#QUEST   Pir_Line_0_Waiting
Капитан Гудли в Пуэрто-Принсипе
#TEXT   1
В пиратском поселении Пуэрто-Принсипе мне довелось встретиться с известным корсаром капитаном Гудли. Он что-то намекнул про доверие... Чувствую, что он хотел поручить мне что-то важное.
Мне нужно достигнуть момента, когда мои дела с @<sNation> закончатся или будут в самом конце, и снова найти капитана Гудли. Тогда, по словам капитана, у него будет больше оснований довериться мне.
#TEXT   2
Глава Шарп-Тауна предложил мне отправиться в Пуэрто-Принсипе. Там мне нужно отыскать капитана Гудли, тот просил у Джекмена помощи.

#QUEST   Pir_Line_1_JohnBolton
Услуга Моргану
#TEXT   1
Гудли попросил меня взять на борт Джона Болтона в бухте Пуэрто-Принсипе и доставить его в Порт-Рояль к Моргану. Услуга, конечно, невелика, но чего ждать от первого знакомства? Нас должен встретить Морган и расплатиться на месте.
#TEXT   2
Пассажир на борту. Держим курс на Порт Рояль.
#TEXT   3
Чёрт! Нас с Болтоном арестовали у самой резиденции Моргана. Мне с самого начала показалось, что этот пройдоха Гудли чего-то недоговаривает...
#TEXT   4
Из тюрьмы меня освободил Морган. Очевидно, что арест был спланирован им же, чтобы обезопасить Болтона. Морган ждёт меня в своей резиденции. Пришло время познакомиться с пиратским адмиралом поближе.

#QUEST  Pir_Line_2_BlackLabel
Чёрная Метка
#TEXT   1
Отправляюсь на Мартинику. Морган поручил мне вручить Чёрную Метку Эдварду Лоу.
Осталось только определиться, где начинать свои поиски: в Форт-де-Франсе или в Ле Франсуа?
#TEXT   2
Хозяин таверны в Ле Франсуа указал мне на дом, где живёт Эдвард Лоу. Выйдя из таверны, нужно повернуть направо и пройти до конца. Обшитый досками дом и есть дом Эдварда Лоу.
#TEXT   3
Я отдал@<sSex> Лоу Чёрную Метку и передал@<sSex> совет Моргана явиться к нему лично.

#QUEST  Pir_Line_3_KillLoy
Разыскать и убить Эдварда Лоу
#TEXT   1
Лоу так и не явился к Моргану. Генри назначил за его голову награду и предложил мне поучаствовать в охоте, я принял@<sSex> предложение. Теперь надо определиться, откуда начать поиски. Пожалуй, стоит отправиться назад, в Ле-Франсуа...
#TEXT   2
Я вернул@<sSex> в дом Лоу в Ле Франсуа, но его не застал@<sSex1>. Что же, иного я и не ждал@<sSex1>. Эдвард - далеко не идиот.
Будем искать...
#TEXT   3
У кого же он мог приобрести корабль? Верфи здесь действительно нет...
#TEXT   4
Лоу отметился на верфи Форт-де-Франса, пытался купить там корабль. Ниточка найдена, теперь нужно идти к местному ростовщику...
#TEXT   5
Ростовщик подтвердил, что Лоу пытался занять у него денег на корабль. Однако, это всё, более ничего полезного я не узнал@<sSex>. Опять нить поисков оборвана...
#TEXT   6
Проклятье! Упёртая канцелярская крыса! Кажется, я провалил@<sSex> задание. Что же теперь сказать Моргану?..
#TEXT   7
Держим курс на Бермуды. Чёртов Лоу! Когда же я его догоню? Можно принимать ставки...
#TEXT   7_1
15000 золотых на ремонт здания Портового Управления сделали своё дело. Держим курс на Бермуды. Чёртов Лоу! Когда же я его догоню? Можно принимать ставки...
#TEXT   8
Чёртов начальник портового управления Форт-де-Франса запросил аж 15 тысяч пиастров за информацию о том, куда уехал Лоу. Таких денег у меня не оказалось. Придётся их раздобыть, и как можно быстрее...
#TEXT   9
Паршивец Лоу в таверне Бермудов интересовался местной верфью.
#TEXT   10
Наконец-то мне улыбнулась удача! Чувствую, у Джекмена все и решится.
#TEXT   11
Ну, каков стервец этот Лоу! И тут успел напакостить и смыться. Ничего, куда бы он ни убежал, всё равно достану! Надо получше расспросить хозяина таверны. Но сначала стоит заскочить к Джекмену.
#TEXT   12
Поручение Джекмена найти его бриг совпадает с моими планами... Хм, а Джекмен оказался философом – мотыльки, волки... Хе-х.
#TEXT   13
Опять в погоню. В который раз. Хорошо, хоть знаю куда плыть - к Кумане. Есть большая вероятность того, что Лоу направился именно туда. К тому же других зацепок у меня нет.
#TEXT   14
Кажется, я напал@<sSex> на след Лоу. Из слухов я узнал@<sSex>, что близ Куманы стали пропадать люггеры и шлюпы, и грешат на некий бриг. Сдаётся мне, что это Лоу, очень уже почерк схож - как шакал нападает на тех, кто слабей его.
Похоже, мне нужно выманить эту гиену на себя. Для этого нужно выйти в море близ Куманы на люггере или шлюпе и попытаться походить вокруг. Очень надеюсь, что Лоу совершит нападение...
#TEXT   15
Я выш@<sSex> в море, как и задумывал@<sSex1> - на малом корабле. Теперь мне стоит обыскать воды Куманы в поисках брига. Лоу должен клюнуть!
Мне нужно обязательно взять бриг абордажем. Иначе обида Джекмена не будет компенсирована...
#TEXT   16
Я не смог@<sSex> разыскать Лоу в водах Куманы, бриг 'Морской Волк' ушёл от меня. Боюсь, это провал задания...
#TEXT   17
Наконец-то! Погоня закончена, дело сделано! Осталось получить награду.
#TEXT   18
Эдвард Лоу мёртв, однако бриг 'Морской Волк' мне не достался. Частичный успех миссии. Теперь можно получать награду.
#TEXT   19
Джекмен сделал мне неожиданный, но действительно царский подарок! Теперь красавец-бриг по праву мой.
#TEXT   19_2
Я предложил@<sSex2> Джекмену его 'Морского Волка' назад. Он от неожиданности опешил, но согласился и подарил мне в ответ жемчужину своей коллекции - башенный мушкетон. Неожиданно, но очень приятно!
#TEXT   20
Я получил@<sSex> 20 тысяч от Джекмена за потопление Лоу. Неплохо, если учесть, что я ни на что не рассчитывал@<sSex>.

#QUEST  Pir_Line_4_Pearl
Наводка Моргана на тартаны ловцов жемчуга
#TEXT   1
Генри Морган предложил мне ограбить тартаны ловцов жемчуга, что в течение месяца будут вести промысел у берегов Теркса в бухте Северная. Я долж@<sSex> доставить не менее 1000 малых и 500 больших жемчужин. Прибыль - пополам.
#TEXT   2
Я опоздал@<sSex>. Когда мне удалось прибыть к Терксу, никаких тартан я там не застал@<sSex>. Дело провалено, очень жаль...
#TEXT   3
Мне удалось ограбить тартаны ловцов жемчуга. Добыча составила @<iSmall> малых и @<iBig> больших жемчужин. Можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   4
Мне удалось выйти к Терксу вовремя, но тартаны разбежались от меня, я не настиг@<sSex> ни одной. Это полный провал... Придётся возвращаться к Моргану ни с чем.

#QUEST  Pir_Line_5_Hunter
Работа охотника за головами
#TEXT   1
Теперь я охотни@<sSex> за головами. Нужно прирезать одного наглого типа по имени Джон Эйвори. Последний раз его видели в Виллемстаде, так что первым делом нужно отправиться туда к ростовщику... Но, кажется мне, что Гудли снова чего-то недоговаривает, хотя на мои условия согласился...
#TEXT   2
Дело оказалось сложней, чем я думал@<sSex>. Придётся порыскать по тавернам: вдруг чего и узнаю. Ростовщик Виллемстада припомнил, что Джон собирался к англичанам в @<sCity>, что на @<sIsland>.
#TEXT   3
Та-а-ак, уже интересно. Джон Эйвори был в таверне @<sCity>! Нужно наведаться к местному ростовщику...
#TEXT   4
Ростовщик @<sCity1> рассказал, что Эйвори выполнял для него работу в городе. Как показалось барыге, он собирался к испанцам в @<sCity2>, что на @<sIsland>.
Мда-а, буйный тип. Ну что же, продолжим поиски...
#TEXT   5
Ага, Эйвори был здесь пять дней назад, засветился в таверне @<sCity>. Судя по всему, у него были дела с местным ростовщиком. Теперь быстро в банк!
#TEXT   6
Да уж, Эйвори и здесь в своём репертуаре. Местный ростовщик подслушал его разговор в борделе. По его словам, Эйвори собирался отправиться к французам в @<sCity>, что на @<sIsland>.
Ну что же, будем искать дальше. Чувствую, что я уже близко...
#TEXT   7
Эйвори отметился в таверне @<sCity> - убил шулера. Ну, кто бы сомневался...
Джон был здесь не просто так. Надо бы навестить местного ростовщика.
#TEXT   8
Ростовщик @<sCity1> поведал мне, что Эйвори был у него и, как всегда, выполнил свою работу. Куда Джон отправился дальше - можно только догадываться. Однако, судя по всему, ему не миновать @<sCity2>, что на @<sIsland>. Логика проста - там был ограблен ростовщик.
#TEXT   9
Он был здесь вчера, есть шанс догнать! Скорее на Бермуды! Тем более, там мне светит неплохой дополнительный барыш - я могу попытаться перехватить заказ у Эйвори. Ростовщик обещал мне 5 тысяч, если я заберу у его грабителя и верну ему 50 тысяч.
#TEXT   10
Джон Эйвори здесь! Он направился в дом Орри Брюса, видимо, это и есть искомый грабитель ростовщика.
#TEXT   11
Ну, вот и всё. Дело сделано. Осталось самое приятное - получить награду. Думаю, что капитана Гудли смогу разыскать в таверне Порт Рояля. И нужно не забыть ростовщика @<sCity>.
#TEXT   12
Выдвигаюсь к Моргану, так как Гудли сообщил, что Генри хочет меня видеть. Ох не нравится мне всё это...
#TEXT   13
Да уж, такое могло привидеться только в страшном сне! Капитан Гудли подставил меня, Джон Эйвори оказался доверенным лицом Моргана. А я ведь чувствовал@<sSex>, что вся эта возня с тайным заказчиком дурно пахнет. После короткого разбирательства я собственноручно прикончил@<sSex> негодяя Гудли прямо в резиденции Моргана.
М-да, история, однако, неприятная. Прав был Джекмен, все мы - одна волчья стая...

#QUEST  Pir_Line_6_Jackman
Отправиться к Джекмену
#TEXT   1
Генри Морган направил меня к Джекмену. Нужно рассказать ему о смерти капитана Гудли.
#TEXT   2
Джекмен очень удивился, увидев меня в своей резиденции. Между прочим, Джекмен рассказал мне, что я захватил@<sSex> и сдал@<sSex> испанцам его капитана Сида Боннета! Ну, дела...
В общем, Джекмен направил меня к заливу Косумель, что находится северней Белиза. Там на фрегате 'Антверпен' бросил якорь Джон Лидс. Нужно с ним переговорить.
#TEXT   3
В заливе Косумель высадилась команда из потопленного Джоном Лидсом корвета. Капитаном там является@<sSex>, по слухам, очень на меня похож@<sSex1>. Джон Лидс предложил мне взяться за их уничтожение. И похоже, выхода у меня нет.
#TEXT   4
Я @<sSex> - мне узнать не удалось.
#TEXT   5
Джекмен отправил меня к Моргану. Нужно рассказать ему о моём двойнике.

#QUEST  Pir_Line_7_Soukins
Разыскать Стива Линнея
#TEXT   1
Мне необходимо догнать пирата Стива Линнея, которого Морган отправил в Ла Вегу для выяснения причин череды странностей, происходящих в последнее время в Береговом Братстве.
#TEXT   2
Хозяин таверны Ла Веги рассказал, что самого Стива Линнея уже не видел некоторое время, но его приятель только что ушёл в море. Нужно его догнать.
#TEXT   3
Я не успел@<sSex> нагнать приятеля Стива Линнея в море. Где теперь искать Стива - ума не приложу...
#TEXT   4
Морган проинформировал меня, что Линней пропал, а его шхуну 'Ласточка' вроде бы продавали на верфи Санто-Доминго. Необходимо отправиться в Санто-Доминго и прояснить ситуацию вокруг шхуны Линнея. Возможно, так я смогу выйти на его след.
#TEXT   5
Приятель Стива Линнея рассказал странную историю. По его словам, Стив на днях ушёл с двумя незнакомцами в неизвестном направлении и пропал. А его шхуну 'Ласточку' вроде бы продают на верфи Санто-Доминго. Надо бы туда наведаться, проверить...
#TEXT   6
Мне необходимо разыскать фрегат 'Леон', его хозяин и есть продавец 'Ласточки'. Есть предположение, что этот фрегат будет курсировать у берегов Эспаньолы.
#TEXT   7
Я взял@<sSex> на абордаж фрегат 'Леон'. Его капитан предложил мне перейти на сторону ЕГО адмирала. Это Ричард Соукинс. Я отказал@<sSex1>. Интересно, Моргану уже известно, что зреет заговор по его смещению?
#TEXT   8
Морган отправил меня в Пуэрто-Принсипе. По слухам, Соукинс затевает какую-то акцию против испанцев. Мне необходимо узнать детали этой акции и каким-то образом сорвать её.
#TEXT   9
Мне удалось добраться до судового журнала Соукинса, в котором он изложил план предстоящей акции против испанцев.
Соукинсу стало известно, что испанцы затеяли перевозку из Панамы крупнейшей партии драгоценных камней. Для осуществления этой операции они отказались от сухопутной доставки груза из Панамы в Порто Белло и последующего пересечения Карибского моря. Они планируют снарядить всего один линейный корабль, который должен обогнуть мыс Горн, подняться до сороковой параллели, затем свернуть на северо-восток и через Атлантику дойти до Лиссабона.
Соукинс рассчитывает встретить этот линейный корабль с драгоценностями у Сан Мартина. Для этого он собирает эскадру, чтобы испанец не ускользнул. Предположительно корабль пройдёт восточнее Тринидада и будет подниматься на северо-восток до Сан Мартина. Мне необходимо осуществить его перехват раньше, чем его встретит Соукинс.
Судя по записям Соукинса, через две недели у Сан Мартина испанца будет ждать эскадра пиратов. Мне необходимо немедленно выйти в море и перехватить испанский корабль южнее Сан Мартина.
Невероятно, что столь охраняемая тайна стала известна Соукинсу. Нужно позаботиться, чтобы о ней не узнал кто-нибудь третий и вырвать из журнала пару последних страничек, особенно тех, где упоминается о трюме корабля.
#TEXT   10
Я очень много времени провел@<sSex> на суше. Эта задержка может стать роковой для моей попытки встретить испанский корабль.
#TEXT   11
Искомый испанский корабль найден! Теперь абордаж или потопление - всё равно. Главное, чтобы он не достался Соукинсу.
#TEXT   12
Я не сумел@<sSex> отыскать испанский линейный корабль. Это провал миссии, планы Соукинса мне сорвать не удалось. Можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   13
Мне всё-таки удалось сорвать акцию Ричарда Соукинса. Огромная партия драгоценных камней ему не достанется. Миссия выполнена успешно. Однако не думаю, что Моргану следует знать о камнях. Пусть его долей в этом деле будет пошатнувшийся авторитет Соукинса...
#TEXT   14
Мне не удалось разыскать фрегат 'Леон', судьба Стива неизвестна. Теперь уже ничего не сделать, можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   15
Фрегат 'Леон' найден. Теперь на абордаж и допросить капитана!

#QUEST  Pir_Line_8_Panama
Поход на Панаму
#TEXT   1
Генри Морган предложил мне участвовать в походе на Панаму. Затея, мягко говоря, смахивает на безумие. Но я буду участвовать в этом деле, тем более что Генри нуждается во мне.
Мне необходимо как следует подготовиться к походу и через 20 дней явиться к Моргану в резиденцию в полной боевой готовности.
#TEXT   2
Похоже, что я опоздал@<sSex>. Генри ушёл на Панаму без меня...
#TEXT   3
Морган доверил мне командование объединённой эскадрой, а я не сумел@<sSex> быстро подойти к Порто Белло! Какой позор...
#TEXT   4
Морган сумел сформировать эскадру из пяти мощных линейных кораблей. Мне поручено командование этой эскадрой! Я долж@<sSex> как можно быстрей двигаться к Порто Белло и взять город с ходу.
#TEXT   5
Мы сумели взять Порто Белло. Однако, радость от удачного штурма несколько омрачена. Пленный губернатор города рассказал, что испанцы знают о готовящемся походе на Панаму и готовы к этому. Он сказал, что в джунглях на пути к Панаме мы погибнем.
Морган полагает, что это Соукинс сумел тайно известить испанцев о нападении.
Итак, не смотря ни на что, мы идём на Панаму. Я командую вторым сводным отрядом, которому нужно пройти к Панаме через Дарьенский залив. В моём отряде будет так же и Ричард Соукинс.
В общем, мне необходимо высадиться в Дарьенском заливе не позже, чем через два дня, и далее идти к Панаме. По дороге во время нападения испанцев мне нужно убрать Соукинса, Морган категорически не желает видеть его штурмующим городские стены.
#TEXT   6
Я умудрил@<sSex> провалить элементарную задачу. Морган просил меня через два дня прибыть в Дарьенский залив и начать движение к Панаме, но я не сумел@<sSex1> этого сделать. Соукинс покинул мою эскадру, похоже, что Панама пройдёт мимо меня.
#TEXT   7
Соукинс не дожил до штурма Панамы. Очень важное для нас с Морганом дело решено успешно.
#TEXT   8
Мне не удалось уничтожить Соукинса до подхода к Панаме. Очень важное поручение Моргана провалено. Боюсь, он будет очень недоволен...
#TEXT   9
Панама взята! Мы выдержали бой у стен города, силы испанцев истощены засадами в джунглях, город пуст.
Мне необходимо срочно занять резиденцию губернатора Панамы и, в случае нахождения последнего на месте, допросить его.
#TEXT   10
Из-за того, что Ричард Соукинс ещё жив, Морган подверг меня остракизму. Теперь мне только и остаётся, что вернуться к кораблю и уйти восвояси...
#TEXT   11
Мне удалось разыскать и допросить губернатора Панамы. Похоже, что золото Эскориала находится в закрытом сундуке в кабинете губернатора. Однако ключа от сундука у губернатора нет, по его словам ключ всегда находился у коменданта Панамы.
Мне необходимо найти ключ от сундука и забрать золото.
#TEXT   12
Я наш@<sSex> золото Эскориала и отдал@<sSex1> его Моргану для справедливого дележа по законам Берегового Братства.
Сейчас мне нужно опять отправиться в форт. По словам Моргана, в сундуке с внешней стороны форта комендант спрятал ещё часть золота Эскориала. Нужно забрать и эти деньги.
#TEXT   13
Чёрт возьми, случилось страшное! Морган забрал все собранные у нас ценности и ушёл в океан на испанском галеоне, который был брошен в порту. Вот такие дела!..
Собрать пиратов мне не удалось, так что придётся в одиночку идти к своему кораблю в Дарьенском заливе.
#TEXT   14
Генри Морган вернулся из Лондона. Рассказал, что, якобы, все деньги оставил там, как плату за помилование пиратов. Похоже, что Береговому Братству пришёл конец... Но я ни в его помиловании, ни в нём самом, ни даже в Береговом Братстве никогда и не нуждал@<sSex>. Кто может вольному каперу запретить жить свободной жизнью и пускать ко дну суда всех, кто мечтает надеть на него кандалы?..


#QUEST ISS_PoorsMurder
Убить всех нищих
#TEXT   1
От довольно странного господина по имени Оливер Траст я получил@<sSex> задание убить всех нищих в городах Карибского моря.
Поручение очень необычное, но награда высока - один миллион пиастров! В виде депозита они будут лежать у ростовщика @<sCity>. По его словам, нищие в городах являют собой образец безнравственности. С этим сложно согласиться, так как, по моему мнению, попрошайки вполне безобидны. Мне кажется, что это дело никакого отношения к морали не имеет.
#TEXT   2
Задание выполнено, все нищие Карибского моря уничтожены и более не будут никому досаждать. Теперь можно снимать депозит у нужного ростовщика.
#TEXT   3
Один из нищих, с которыми я пытал@<sSex> поговорить о ненавидящих их людях, сказал, что мне нужно отправиться в @<sCity>. Там живёт бродяга по имени @<sName>, он хочет что-то мне рассказать по интересующему меня вопросу.
#TEXT   4
Мне удалось поговорить с искомым нищим. Он полагает, что к заказу на уничтожение бродяг по Карибскому морю причастен генерал-губернатор Петер Стэвезант. Мне нужно каким-то образом проникнуть в его резиденцию в Виллемстаде и попытаться отыскать хоть какую-нибудь зацепку.
#TEXT   5
В кабинете Стэвезанта я наш@<sSex> сундук, закрытый на ключ. Похоже, что именно там я смогу найти то, что мне нужно.
#TEXT   6
Мне удалось договориться с изготовителем сундука генерал-губернатора. Этот ремесленник называет себя Мастером Ключей, хотя зовут его Хилл Корнер. Живёт он в доме, расположенном недалеко от лестницы, ведущей в церковь.
Через два дня ключ к сундуку Стэвезанта будет готов.
#TEXT   7
@<sName> рассказал мне нечто весьма занимательное. Оказалось, что пропавший бродяга Тизер Дэн рассказывал об Острове Справедливости, утверждая, что он там побывал! И судя по всему, это и есть тот остров, который упоминается в переписке Голландской Вест-Индской компании и Петера Стэвезанта. Получается, что россказни Дэна - не вымысел.
В общем, мне надо попытаться выяснить, куда пропал бродяга Тизер Дэн. Для этого мне нужно отправиться в Виллемстад, то есть туда, где Дэна видели последний раз. Попытаюсь как-то разговорить ключевых людей в этой истории.
#TEXT   8
Хозяин таверны в Виллемстаде пространно описал мне Тизера Дэна. Развесёлый бродяга, мне он по душе! Но вот по поводу его исчезновения ничего нового я узнать не сумел@<sSex>.
Зато хозяин таверны предупредил, чтобы я не лез@<sSex1> в дела Стэвезанта и Голландской Вест-Индской компании. По его словам, это очень опасное мероприятие.
#TEXT   9
Сегодня я наведал@<sSex> к генерал-губернатору Кюрасао Стэвезанту. Как только я упомянул@<sSex1> Тизера, Стэвезант в резкой форме спросил меня о том, зачем я его ищу. Пришлось наплести с три короба чуши.
В сухом остатке моего разговора с Петером Стэвезантом полное ничто. Единственное, что я могу предпринять, это найти представителей Голландской Вест-Индской компании здесь, в Карибском море. А вот как это сделать - большой вопрос.
Мне нужно подумать о тех, кто хоть чем-то связан с этими дельцами. Стэвезанта, естественно, исключаем...
#TEXT   10
Мне удалось найти ниточку к Голландской Вест-Индской компании через агентов наций. До меня дошло, откуда берутся лицензии, которыми они торгуют!
Кое-что  также прояснилось относительно личности представителя данной компании в Карибском море. Это не кто иной, как уже знакомый мне Оливер Траст, заказчик убийства всех нищих. Теперь мне необходимо отправиться на остров Сан Мартин в город Мариго.
#TEXT   11
Я докопал@<sSex> до истины в загадке о заказе на убийство нищих, хотя для этого пришлось изрядно попотеть, а в конце концов убить самого заказчика - Оливера Траста. Из недописанного письма, которое адресовано его руководству, мне удалось многое узнать.
Судя по всему, Тизер Дэн действительно был на каком-то непонятном острове, и Голландской Вест-Индской компании удалось установить, что это правда. Тизера устранили, но слухи стали распространяться среди нищих, отчаянно надеющихся на лучшие времена. Чтобы пресечь распространение слухов об этом Острове, было принято решение уничтожить всех бродяг вообще. Хорошо, что Трасту в качестве исполнителя подвернул@<sSex> именно я!
В переписке компании упоминается о предметах роскоши и ценностях на Острове. Из этого следует, что мне стоит туда наведаться, тем более, что его местонахождение мне теперь приблизительно известно. Если верить умозаключениям Оливера Траста, то Остров находится на северо-западе, севернее мыса Каточе и западней Гаваны.
Ну что же, новые приключения и несметные сокровища ждут меня! Вперёд, на неведомый Остров!
Но сначала стоит наведаться к моему знакомому бродяге по имени @<sName>. Думаю, что он должен узнать эту историю до конца.
#TEXT   12
Некий странный господин по имени Оливер Траст пытался завербовать меня наемн@<sSex> убийцей. Причём цели обозначил очень интересные - нищие бродяги в городах! Очень всё это странно, очень...


#QUEST ISS_MainLine
В Городе Потерянных Кораблей
#TEXT   1
Ну что же, вот я и попал@<sSex> на Остров Справедливости, который так долго искал@<sSex>. На самом деле он называется Городом Потерянных Кораблей, и это верно по сути, ведь я потерял@<sSex> здесь свои корабли и своих людей.
Как только я вылез@<sSex1> на один из кораблей, мне сразу же встретился местный житель по имени Джордж Стоукс. Он немного ввёл меня в курс дела. Сейчас мне необходимо до конца шторма найти резиденцию и встретиться с местным главой - адмиралом Чадом Каппером. Если этого не сделать, то по окончании шторма он сам найдёт меня.
#TEXT   2
От Джорджа Стоукса я узнал@<sSex>, что Диффиндур, упомянутый Тизером Дэном в связи с его ключом, скорее всего флейт 'Фернандо Диффиндур'. Это разбитый корабль на другом конце острова. И к этому кораблю даже нет прохода по суше.
#TEXT   3
Встреча с адмиралом Чадом Каппером состоялась. Как оказалось, Чад - тот самый капер, что года три назад вышел за призом и бесследно пропал. Теперь он здесь и является главой Города! Неплохо...
Плохо другое - меня обобрали до нитки. Теперь @<sSex>, и всё нужно начинать с нуля. Зато я - граждан@<sSex1> Города. Звучит гордо...
#TEXT   4
Между прочим, я задал@<sSex> вопрос о Тизере Дэне хозяину таверны в Городе, Хиллу Брюннеру. Результат меня несколько обескуражил. Оказывается, все считают Тизера утонувшим! В общем, Хилл посоветовал мне не трепаться о Тизере, а особенно о том, что он сумел добраться до Большой земли.
Всё дело в адмирале, который строго следит за соблюдением Закона Города о том, что никому нельзя строить корабли и плоты, чтобы уплыть отсюда. По сути дела, это запрет покидать Город, и никак иначе!
Можно, конечно, назвать Город Островом Справедливости, так как порядки здесь в принципе демократичные. Однако, далеко не всё мне здесь нравится.
В общем, мне нужно будет несколько позже поговорить о Тизере Дэне с хозяином таверны, он должен обмозговать новость. А пока мне стоит как следует здесь всё изучить, со всеми перезнакомиться...
#TEXT   5
Хозяин таверны, Хилл Брюннер, назначил мне встречу после двенадцати часов ночи в так называемом своём погребе. Это одна из кают на этой же посудине, чтобы туда попасть, нужно выйти на палубу и пройти в кормовую часть корабля.
#TEXT   6
Хилл Брюннер отправил меня на флейт 'Фернандо Диффиндур', который, в своё время, часто посещал Тизер Дэн. По мнению хозяина таверны, именно там мне удастся разыскать что-нибудь, доказывающее правоту моих слов.
#TEXT   7
Мне необходимо отыскать в Городе некоего Андрэ Лабора, плотника. По мнению Хилла Брюннера, именно он помог Тизеру Дэну в постройке того плавательного средства, на котором тот смог добраться до Большой земли.
#TEXT   8
Я@<sSex> с ним. Андрэ назначил мне встречу в каюте корвета 'Протектор'.
#TEXT   9
Этот паршивец Андрэ Лабор привёл на разговор со мной милиционера! Придётся браться за оружие. Вот дьявол!
#TEXT   10
Хозяин таверны, Хилл Брюннер, считает, что я долж@<sSex> замести следы преступления, так сказать. Мне необходимо отправиться на галеон 'Веласко', базу клана 'Нарвал'. Там, в носовой каюте, которая является подсобкой клана, мне нужно дождаться одного из 'нарвалов' и убить его. Затем я долж@<sSex> снять с его трупа амулет клана 'Нарвал' и отнести адмиралу Чаду Капперу.
Вся эта хитроумная комбинация имеет своей целью направить адмирала по ложному следу, отвести от меня подозрение в убийстве милиционера и плотника.
#TEXT   11
Я дождал@<sSex> одного 'нарвала' в подсобке клана. Далее нужно продолжать действовать по ранее намеченному плану.
#TEXT   12
Чад Каппер повёлся на уловку. Клан 'Нарвал' решено уничтожить, и поручено это мне. Для убедительности адмирал придал мне милиционеров на время выполнения данной миссии, они будут ожидать меня на 'Веласко'. Ну что же, на галеон 'Веласко'!
#TEXT   13
Ну что же, задание адмирала выполнено, клана 'Нарвал' более не существует. Можно возвращаться к адмиралу.
#TEXT   14
За уничтожение нарвалов без потерь в личном составе адмирал отвалил мне сто тысяч золотых.
#TEXT   15
При штурме 'Веласко' я потерял@<sSex> часть личного состава. Наградой за выполненную работу послужили десять тысяч золотых.
#TEXT   16
При штурме 'Веласко' я потерял@<sSex> всех милиционеров, приданных мне в качестве офицеров. Хоть это и расстроило Чада Каппера, но в целом операция была признана успешной.
#TEXT   17
Я рассказал@<sSex> о своих приключениях с кланом 'Нарвал' хозяину таверны. Его реакция меня слегка удивила...
В общем, Хилл Брюннер попросил подождать несколько дней, и заходить к нему почаще. Он что-то там должен узнать. Ну что же, так и сделаю.
#TEXT   18
Хилл Брюннер предложил мне подслушать разговор адмирала и некоего лица. Разговор этот должен произойти сегодня в полночь в таверне. Чтобы его услышать, я долж@<sSex> спрятаться в погребе таверны за колонной у решётки. В полночь надо быть на месте.
#TEXT   19
Я не смог@<sSex> попасть в погреб таверны до полуночи. Похоже, что я потерял@<sSex1> возможность подслушать разговор адмирала.
#TEXT   20
В погребе таверны я дождал@<sSex> адмирала и ещё одного человека. Как и говорил Хилл Брюннер, они собирались поговорить там ровно в полночь. Однако, я не сумел@<sSex1> хорошо спрятаться, и меня заметили. Разговор закончился, так и не начавшись. Я даже не сумел@<sSex1> узнать, кто был собеседником адмирала.
#TEXT   21
Хилл Брюннер теперь будет сам пытаться сделать то, что не удалось мне. Мне остаётся только ждать результатов.
#TEXT   22
Вот это да! Разговор адмирала с главарём клана 'Каспер' действительно многое прояснил. Оказывается, адмирал в сговоре с 'касперами', а я,@<sSex>, уничтожил@<sSex1> 'нарвалов'. А я-то думал@<sSex1>, что это мне удалось провести Чада Каппера!
О разговоре нужно рассказать Хиллу Брюннеру.
#TEXT   23
Хилл Брюннер попытается вспомнить, кто уже жил в городе до его попадания сюда. Это нужно для того, чтобы выяснить, кто такой упоминаемый адмиралом Механик.
#TEXT   24
Хозяин таверны Хилл Брюннер мёртв, его место занял Флоренс Слот, поставленный сюда адмиралом. М-да, вот так дела...
#TEXT   25
Армо Дюлин, официантка таверны, рассказала мне, как она нашла труп Брюннера в погребе. А ещё, что очень интересно, она рассказала мне о тех вопросах, что задавал ей Хилл незадолго до смерти. Он спрашивал Армо, не помнит ли она гражданина, что жил здесь до него. А ещё о каком-то Механике говорил.
Да уж, плохие дела, я лишил@<sSex> очень важного помощника. Попробую разузнать у адмирала, что делается в связи с убийством Хилла. И теперь мне нужно само@<sSex1> найти человека, что жил в Городе до Хилла. Кажется, что именно за эти поиски Брюннер и поплатился.
#TEXT   26
Армо Дюлин, официантка таверны, рассказала мне, как она нашла труп Брюннера в погребе. А ещё, что очень интересно, она рассказала мне о тех вопросах, что задавал ей Хилл незадолго до смерти. Он спрашивал её о человеке, что жил здесь до него. И ещё Хилл, судя по всему, пытался узнать о том самом Механике, о котором я услышал@<sSex> в разговоре адмирала и главаря 'Касперов'.
Дело принимает очень серьёзный оборот. Кому-то очень не понравилось, что Хилл копает в этом направлении. И я даже знаю наверняка, кому...
Попробую-ка я разузнать у адмирала, что делается в связи с убийством Хилла. И теперь мне нужно само@<sSex1> искать человека, что жил в Городе до Хилла и может знать, кто такой этот загадочный Механик.
#TEXT   27
Я заш@<sSex> к адмиралу, попытал@<sSex1> переговорить о расследовании гибели Хилла Брюннера. Ничего хорошего из этого не вышло, адмирал сказал, чтобы я не лез@<sSex2> в это дело. Всё это мне очень сильно не нравится.
#TEXT   28
Сегодня случайно я заш@<sSex> в галеон 'Эва', и там застал@<sSex1> нескольких 'касперов', пытавшихся убить хозяйку галеона Сесиль Галард. Мне удалось спасти пожилую даму.
#TEXT   29
Сегодня случайно я заш@<sSex> в галеон 'Эва', и там застал@<sSex1> нескольких бандитов, пытавшихся убить хозяйку галеона Сесиль Галард. Нападавших я отправил@<sSex1> к праотцам, но пожилую даму мне спасти не удалось.
#TEXT   30
Я попытал@<sSex> переговорить с Орели Бертин о старых жителях Города и о Механике. Немного замявшись, она ответила, что ничего не знает и немедленно прекратила разговор на эту тему.
Сдаётся мне, что она чего-то недоговаривает...
#TEXT   31
Оказалось, что Сесиль Галард знает о Механике! Его зовут Хенрик Ведекер, и именно он придумал надёжный способ соединения кораблей. Судя по всему, адмирал изолировал Херика на барке 'Сан Габриэль' с помощью клана 'Каспер'. Произошло это после того, как Хенрик стал говорить гражданам о том, что Городу грозит некая опасность и людям нужно покинуть его, пока не поздно.
Мне необходимо добраться до Механика и переговорить с ним.
#TEXT   32
Орели Бертин, напуганная смертью Сесиль Галард, рассказала мне всё о Механике. Его зовут Хенрик Ведекер, и именно он придумал надёжный способ соединения кораблей. Судя по всему, адмирал изолировал Хенрика на барке 'Сан Габриэль' с помощью клана 'Каспер'. Произошло это после того, как Хенрик стал говорить гражданам о том, что Городу грозит некая опасность и людям нужно покинуть его, пока не поздно.
Мне необходимо добраться до Механика и переговорить с ним.
#TEXT   33
Официантка Армо Дюлин - отважная девушка, она вызвалась помочь мне с атакой на клан 'Каспер'. Дело в том, что Армо носит в клан съестные припасы. Она попытается вызвать на свидание одного из 'касперов', чтобы я смог@<sSex> разобраться с ним, так сказать, наедине.
Подготовка к свиданию займёт у Армо день-другой.
#TEXT   34
Армо назначила свидание сегодня в полночь одному из 'касперов' по имени Денис Хопфер. К полуночи нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити'...
#TEXT   35
Я опоздал@<sSex> на 'Церес Смити' к свиданию Армо. Чёрт возьми, это очень плохо...
#TEXT   36
Член клана 'Каспер' по имени @<sName> убит.
#TEXT   37
Армо назначила свидание сегодня в полночь Сержу Шамбону, члену клана 'Каспер'. Снова мне нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити' к полуночи.
#TEXT   38
Армо назначила свидание сегодня в полночь негодяю по имени Филипе Армас. Снова мне нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити' к полуночи.
#TEXT   39
Как только я разделал@<sSex> с Филипе Армасом, на меня тут же напали ещё три 'каспера', которые, судя по всему, устроили слежку за Армо. Можно было догадаться, что исчезновение двоих 'касперов' подряд вызовет определённые подозрения в отношении Армо. А сейчас один из нападавших сказал мне, что Армо убита!
#TEXT   40
Я добрал@<sSex> до Хенрика Ведекера, так сказать, освободил@<sSex1> его. Длительный обмен мнениями по различным аспектам жизни в Городе Потерянных Кораблей привёл меня к выводу, что отсюда нужно уходить на большую землю, и побыстрей. Всё дело в том, что Город может разрушиться от сильного шторма, и тогда никто не сумеет выжить.
Механик поможет мне в этом. Всё дело в том, что у него уже есть корабль на ходу, и Хенрик готов его мне... продать. Полтора миллиона пиастров я долж@<sSex2> предоставить Хенрику в качестве платы за парусник, а также за возможность погрузиться под воду для проведения неких работ по освобождению корабля.
В детали дальнейшего порядка действий я не вникал@<sSex1>, так как сейчас главное - найти полтора миллиона. Будем искать...
Ещё мне нужно довести до Чада Каппера ситуацию с уничтожением клана 'Каспер'. И сделать это нужно очень осторожно!
#TEXT   41
Я отдал@<sSex> Механику @<iMoney1>. Осталось принести ему ещё @<iMoney2>.
#TEXT   42
Требуемые Хенриком деньги переданы ему в полном объёме. Теперь клипер 'Буря' мой. Прекрасный парусник, явно не из нашего времени, вся эта авантюра приносит неплохие плоды!
Теперь мне нужно спуститься под воду в специальном костюме Механика, для того, чтобы на дне отыскать шестерёнку от механизма лебёдки. Если её не найти, то освободить клипер от стискивающих его кораблей не удастся. На дне обитают какие-то жуткие твари. А ещё Хенрик сказал, что там находится много ценностей.
#TEXT   43
Мне удалось объясниться с адмиралом по поводу уничтожения клана 'Каспер'. Никаких карательных мер ко мне принято не будет, но больше никаких убийств!
#TEXT   44
Шестерёнка от механизма лебёдки найдена и вручена Механику.
#TEXT   45
Мне необходимо обеспечить корабль необходимыми товарами для плавания. Это ядра, книппели, картечь, бомбы, порох, продовольствие, оружие, парусина и доски. Где это раздобыть, я пока плохо себе представляю, однако знаю, что в Городе есть всё. Надо только поискать...
#TEXT   46
Мне удалось купить у хозяина магазина Эрика Йоста провиант, парусину и доски.
#TEXT   47
Святой отец дал мне 50 пачек лекарств.
#TEXT   48
Официантка в таверне, @<sName>, сказала мне, что ядра, книппели, картечь и бомбы я могу взять у хозяек домов в кораблях. Это Элис Тейлор, Орели Бертин, Леа Тоорс и Элиза Кальво.
#TEXT   49
Элис Тейлор разрешила забрать с флейта 'Церес Смити' 100 штук ядер. По поводу доставки этих ядер на 'Сан Габриэль' она порекомендовала обратиться к Феликсу Мендозе.
#TEXT   50
Феликс Мендоза согласился доставить ядра, подаренные мне Элис Тейлор, на барк 'Сан Габриэль'.
#TEXT   51
Орели Бертин разрешила забрать с пинаса 'Фурия' 100 штук книппелей. По поводу их доставки на 'Сан Габриэль' она посоветовала обратиться от её имени к Пабло Барадесу.
#TEXT   52
Пабло Барадес согласился доставить 100 штук книппелей на барк 'Сан Габриэль'.
#TEXT   53
Леа Тоорс готова отдать мне 5 центнеров картечи за 10 мешочков соли. Надо их где-нибудь раздобыть!
#TEXT   54
Я принес@<sSex> соль для Леи Тоорс. За это мне было передано 5 центнеров картечи, да ещё и с доставкой до 'Сан Габриэля'!
#TEXT   55
Элиза Кальво - дама игривая, судя по всему. Она готова отдать мне бомбы в обмен на 10 кистей винограда, 3 бутылки вина и лютню. Н-да...
#TEXT   56
Все требуемое доставлено Элизе Кальво. Ну, а я получил@<sSex> 100 штук бомб с доставкой до 'Сан Габриэля'. Неплохая сделка.
#TEXT   57
Я попробовал@<sSex> переговорить с адмиралом по поводу пороха и оружия. Ничего не вышло, Чад не хочет мне давать эти товары ни при каких условиях.
#TEXT   58
Один из милиционеров по имени Джон Уоркман согласился помочь мне в приобретении пороха и оружия. Втихаря от адмирала он доставит всё необходимое на 'Сан Габриэль'. Он догадался, что я готовлю отплытие из Города, и попросил меня забрать и его тоже. Нужно не забыть сделать это, когда придёт время.
#TEXT   59
Все необходимые для успешного плавания товары доставлены на мой клипер 'Буря'.
Хенрик опять озадачил меня, теперь поисками людей в команду. Итак, я долж@<sSex> уговаривать уйти отсюда как минимум пятнадцать человек. Не думаю, что это будет сложно сделать, так как многие хотят покинуть Город.
Ситуацию усугубляет ещё и то, что, судя по всему, на Город надвигается шторм небывалой силы, который сметёт его. Нужно торопиться.
#TEXT   60
Я попытал@<sSex> переговорить с Чадом Каппером о грозящей Городу опасности. Все бесполезно, пришлось только выслушать очередную порцию угроз. Несмотря ни на что, нужно продолжать набор команды на клипер.
#TEXT   61
Милиционер Джон Уоркман согласился уйти ко мне в команду. Но пока он предложил остаться в резиденции адмирала, чтобы помочь мне в случае крайней необходимости. По его словам, Чад Каппер подумывает разделаться со мной.
#TEXT   62
@<sName> @<Sex> поступить ко мне в команду клипера. До минимально необходимого количества команды осталось завербовать ещё @<iCrew>.
#TEXT   63
Я закончил@<sSex> набор команды. Пятнадцать человек, необходимые для плавания, отправлены на 'Сан Габриэль'. Ведекер, по всей видимости, уже закончил переправку людей на корабль.
Теперь и я долж@<sSex1> как можно быстрей попасть на мой корабль, чтобы успеть отплыть от Города, пока буря не набрала полную силу. Вперёд на 'Сан Габриэль', пора покинуть это место!
#TEXT   64
Чёрт возьми, Каппер арестовал Ведекера!!!
Одной проблемой больше, уйти по-тихому теперь не выйдет. Нужно идти в резиденцию и выручать Механика. И делать это быстро, пока буря не разметала Город.
#TEXT   65
В резиденции адмирал без лишних разговоров напал на меня. Мне удалось отбиться с помощью Джона Уоркмана, который сдержал своё слово и помог мне в трудную минуту. К сожалению, Джон погиб.
Теперь нужно срочно найти Ведекера.
#TEXT   66
В резиденции адмирал без лишних разговоров напал на меня. Мне удалось отбиться с помощью Джона Уоркмана, который сдержал своё слово и помог мне в трудную минуту.
Джон согласился пойти ко мне в команду офицером, что радует. Ещё от Джона мне удалось узнать, что Ведекера заключили в тюрьму. Так что сейчас мне нужно быстрей двигаться на 'Тартарус' освобождать Механика.
#TEXT   67
Я добрал@<sSex> до Ведекера, но освободить его мне не удалось. Механик заключён в тюрьму, а ключ находится неизвестно где...
Тем временем, шторм все усиливается. Если я немедленно не покину Город, то, скорей всего, не покину его вообще. Хенрик направил меня ко второй мачте 'Фернандо Диффиндура', того самого разбитого корабля, на котором Тизер Дэн в своё время прятал свой сундук. Оттуда я смогу без проблем добраться до моего корабля.
Немедленно в путь! Пора окончательно попрощаться с Городом Потерянных Кораблей.
#TEXT   68
Мне удалось переманить на свою сторону одного из милиционеров - Джона Уоркмана. Если случится заварушка, то он обещал помочь мне в бою и выступить на моей стороне.
#TEXT   69
Я успешно покинул@<sSex> Город Потерянных Кораблей в разгар бури. По всей видимости, Город исчез в морской пучине, и научный прогноз Хенрика Ведекера оказался правильным. Великолепный клипер 'Буря', приобретённый у Механика за полтора миллиона, оказался действительно отличным парусником - как раз для корсара.
После всего произошедшего со мной в Городе меня одолевают противоречивые чувства. С одной стороны, я испытываю радость от приобретённой вновь свободы, но с другой - мне жаль, что я никогда более не увижу Города...
#TEXT   70
Тюремщик Томас Бойл согласился идти со мной на штурм 'Сан Габриэля'. Я бы на его месте сделал@<sSex> то же самое, ведь они убили Армо, его девушку.
#TEXT   71
Как же всё-таки повезло, что я взял@<sSex> этот ключ с тела Адмирала. Он оказался именно от тюремной клетки, где был заперт Хенрик.
Тем временем, шторм все усиливается. Если я немедленно не покину Город, то, скорей всего, не покину его вообще. Хенрик направил меня ко второй мачте 'Фернандо Диффиндура', того самого разбитого корабля, на котором Тизер Дэн в своё время прятал свой сундук. Оттуда я смогу без проблем добраться до моего корабля.
Немедленно в путь! Пора окончательно попрощаться с Городом Потерянных Кораблей.


#QUEST ISS_takeCandles
Свечи для прихода
#TEXT   1
Падре Анхель дал мне задание разыскать 400 свечей для прихода Города. Ну что же, будем искать, тем более, что святой отец обещал весомую награду за труды...
#TEXT   2
Мне осталось принести падре Анхелю ещё @<iQty> свечей.
#TEXT   3
Задание падре Анхеля выполнено. Приход надолго обеспечен свечами для проведения церковных служб.

#QUEST ISS_takeStoreMoney
Пробраться в жилые помещения магазина на 'Эсмеральде'
#TEXT   1
Гражданин Города, Педро Хуртадо, предложил мне наведаться в жилые помещения галеона 'Эсмеральда'. Сделать это нужно днём, когда хозяин магазина Эрик Йост будет в самом магазине. Вроде бы там меня ожидает охрана. Добытые деньги мы с Педро Хуртадо условились поделить поровну.
#TEXT   2
Я встретил@<sSex> с Педро в условленном месте. Он лихо открыл дверь в подсобку магазина. Теперь дело за мной...
#TEXT   3
Дело сделано. Помещение зачищено, охранники убиты. Однако денег я там не наш@<sSex>. Жаль, что Педро ошибался...
#TEXT   4
Дело сделано. Помещение зачищено, охранники убиты, найденные деньги поделены пополам. Вопрос закрыт.

#QUEST ISS_ElisHusband
Непутёвый муж Элис Тейлор
#TEXT   1
Из слухов мне стало известно, что муж Элис Тейлор, дебошир и пьяница, попал в тюрьму. Теперь Элис ищет помощи для того, чтобы вызволить непутёвого супруга.
#TEXT   2
Максим Тейлор, сидящий в тюрьме, попросил меня сообщить его жене, Элис Тейлор, что он вновь попал за решётку.
#TEXT   3
Начальник тюрьмы, Габриэль д'Эксмес, сообщил мне, что Максим Тейлор попал в тюрьму за хулиганские действия в отношении самого адмирала! Вот это да...
#TEXT   4
Чтобы узнать дальнейшую судьбу Максима Тейлора, мне нужно обращаться к Чаду Капперу. Такой совет дал мне начальник тюрьмы.
#TEXT   5
Я пообещал@<sSex> Элис Тейлор освободить её мужа из тюрьмы.
#TEXT   6
Максим Тейлор рассказал, что в тот злополучный день он напился в таверне как свинья, и ничего не помнит.
#TEXT   7
Да уж, Максим Тейлор вляпался по полной программе. Оказывается, после обильных возлияний в таверне, он явился к адмиралу и приставил нож к его горлу! Вот уж действительно, хорошо, что Тейлор ещё жив.
Похоже, что он совершенно не контролирует себя в пьяном виде.
#TEXT   8
От официантки таверны мне удалось узнать, что в тот день, когда Тейлор попал к адмиралу, он ушёл из таверны не один, а с Жилем Бару. Мне кажется, что этот Жиль Бару сможет пролить свет на то, как Тейлор оказался у адмирала.
#TEXT   9
Как оказалось, это Жиль Бару направил пьяного вдрызг Тейлора к адмиралу на разборки. Надо всё это изложить Капперу, возможно, он отпустит Максима.
#TEXT   10
После того, как адмирал узнал об участии Жиля Бару в деле Тейлора, он согласился дать Максиму ещё один шанс встать на правильный путь. Теперь нужно навестить Элис, чтобы рассказать об этой новости и получить обещанную награду.

#QUEST LSC_findDekster
Пропавший пират Лейтон Декстер
#TEXT   1
Из слухов мне удалось узнать, что Леа Тоорс вспоминала какого-то Лейтона Декстера. Очень интересно, кто он такой, этот Декстер?..
#TEXT   2
От Ройела Хаага я узнал@<sSex> о неком пирате по имени Лейтон Декстер. Вроде бы он перешёл дорогу Чаду Капперу и исчез.
Это всё, что мне удалось узнать. Ройел сказал, что если я хочу узнать об этом больше, то долж@<sSex1> переговорить с Леа Тоорс.
#TEXT   3
Леа Тоорс рассказала мне очень занимательную историю. Чад Каппер и Лейтон Декстер, оказывается, одно время были очень дружны. Затем между ними, судя по всему, возникли финансовые разногласия. И, видимо, Чад убил Лейтона на бэттлшипе 'Тартарус'.
#TEXT   4
Тюремщик на 'Тартарусе', Томас Бойл, похоже, немного не в себе. Он сказал мне, что Лейтон Декстер находиться за дверью тюрьмы 'Тартаруса'!
#TEXT   5
Адмирал сказал, что Лейтон Декстер был наказан и теперь охраняет его деньги, на которые, судя по всему, покусился.
#TEXT   6
Хо-хо-хо!!! Кажется, я наш@<sSex> Лейтона Декстера. И он действительно охраняет деньги Чада Каппера. У адмирала, однако, своеобразное чувство юмора.
Эх, подобрать бы ключик к этому сундучку! Не думаю, что Лейтон помешал бы мне в нём поковыряться, хе-хе...
#TEXT   7
Вот дьявол!!! А ведь Томас Бойл сказал правду. Лейтон Декстер действительно находится за указанной им дверью! Ну, а сундучок рядом с Лейтоном, судя по всему, и есть яблоко раздора адмирала и Декстера. Эх, подобрать бы к нему ключик...
#TEXT   8
На 'Тартарусе' я наш@<sSex> человеческий скелет, а рядом - закрытый на ключ сундук. Эх, подобрать бы ключик к этому сундучку...
#TEXT   9
На 'Тартарусе' я наш@<sSex> человеческий скелет, а рядом - закрытый на ключ сундук. Судя по всему, скелет и есть останки несчастного Лейтона Декстера. Ну, а сундучок, полагаю - яблоко раздора Каппера и Декстера. Эх, подобрать бы к этому сундуку ключик...
#TEXT   10
Из слухов мне удалось узнать, что адмирал потерял какой-то очень важный для него ключ и теперь ищет его по всему Городу. Не исключено, что потерянный ключ открывает сундучок рядом со скелетом!
Нужно постараться найти утерянный ключ раньше адмирала.
#TEXT   11
Я не сумел@<sSex> найти утерянный адмиралом ключ раньше него. Жаль. Похоже, что теперь до содержимого заветного сундучка мне уже не добраться...
#TEXT   12
Утерянный адмиралом ключ найден. Теперь я могу проверить, точна ли моя догадка о сундуке, к которому этот ключ подходит.

#QUEST LSC_Ring
Тайна 'Санта-Люсии'
#TEXT	1
Ришард Шамбон, бывший контрабандист, предложил мне прогулку на внешнее кольцо кораблей, где он нашёл 'невыпотрошенный' островитянами пинас и пошарить по его помещениям в поисках ценностей. Сложность заключется в том, что трюм корабля оккупировали гигантские крабы, а Шамбон - никудышный боец. В мою задачу входит ликвидация монстров. Добытое на корабле мы поделим с Ришардом пополам.
Поход назначен на завтра, на 8 часов утра. Следует явиться на 'косую палубу' - полузатопленный корабль за 'Сан-Августином'. Оттуда и начнётся наше путешествие к внешнему кольцу.
#TEXT	2
Я потратил@<sSex> слишком много времени, и Ришард Шамбон, отчаявшись меня ждать, ушёл. Увы, поход на внешнее кольцо отменяется...
#TEXT	3
Наш поход начался! Выдвигаемся вплавь на внешнее кольцо. Ришард проведёт меня к пинасу, а уничтожать крабов мне придётся в одиночку, Шамбон тут не помощник. Надеюсь, их будет не очень много...
#TEXT	4
Бой был непростым, но победа осталась за мной. Крабы, занявшие трюм пинаса, перебиты. Теперь можно спокойно обыскивать трюм.
#TEXT	5
Крабы оказались ещё и на палубе. Пришлось очистить её от этой мерзости. Результаты, однако, пока удручают: никаких ценностей на корабле мы не обнаружили, а груз копры в трюме пинаса на Острове никому точно не понадобится.
#TEXT	6
Хитрец Шамбон отыскал в каюте капитана тайник, содержимое которого мы поделили пополам. Добыча составила 20000 пиастров, два сундука с золотом, коллекцию сокровищ и 25 изумрудов каждому. Неплохо, и хотя Ришард ожидал большего, я считаю наш поход вполне удачным.
#TEXT	7
Вот так приключение! Хитрец Шамбон отыскал в каюте капитана тайник, содержимое которого мы поделили пополам. Добыча составила 20000 пиастров, два сундука с золотом, коллекцию сокровищ и 25 изумрудов каждому. Но это цветочки... Из записей в найденном судовом журнале следует, что в трюме пинаса среди копры спрятан целый ящик золота! Отправляемся на поиски.
#TEXT	8
Золото 'Санта-Люсии' найдено. В буквальном смысле слова - ящик золота. Теперь передо мной стоит приятная, но сложная задача: перенести свою долю в надёжное место, пока до неё не добрались ушлые жители Острова.
Глядя на эти золотые самородки, меня обуревают смешанные и странные чувства... Строки из судового журнала, описывающие разыгравшуюся на этом корабле трагедию, звучат у меня в ушах, а перед глазами возникает туманный образ безымянного капитана и его возлюбленной девушки-индианки по имени Вавая...

#QUEST	RingCapBook
Записи в судовом журнале пинаса 'Санта-Люсия'
#TEXT	1
... из Каракаса мы отправились вдоль побережья к индейскому поселению, которое заготавливало копру для меня лично. Быть другом индейцев очень выгодно. Я приобрету у них копру, минуя все торговые наценки перекупщиков...
... в тот день в поселении был праздник. Гостил верховный вождь соседнего племени вместе со своей семьёй и вождями родов. Было выпито несметное количество кашири. Там я и увидел её - воплощение самой природной красоты и нежности. Я понял, что это и есть та самая, которой судьбой предначертано стать моей женой...
... её звали Вавая, и она оказалась младшей дочерью верховного вождя соседнего племени. Я познакомился с ней и сделал первые подарки, чтобы сразу расположить к себе её сердце. И, кажется, мне это удалось - мои ухаживания были восприняты благосклонно...
... я задерживаюсь ещё на несколько дней. Копра грузится на корабль, а я продолжаю общаться с юной Ваваей. За это время я полюбил её окончательно и бесповоротно. Слава Создателю, у неё проснулись ко мне ответные чувства! Я вне себя от счастья! Согласно обычаям племени, я готовлю выкуп за неё её отцу...
... он отказал мне! Отец Ваваи не принял моих щедрых подношений и буквально выставил меня из своей хижины. Я видел слёзы на щеках моей возлюбленной - она тоже хочет быть со мной! Так пусть же свершится то, что должно свершиться! Я не позволю какому-то дикарю, пусть даже и её отцу, разрушить наше счастье...
... Вавая настаивает перед побегом принести несколько драгоценных украшений в жертву богам её племени, дабы заручиться их поддержкой. Я не стал возражать - когда мы прибудем в Новую Испанию, моя любимая постепенно отвыкнет от языческих обычаев, примет крещение и станет добропорядочной христианкой. А пока мы отправляемся к истукану в глубины джунглей...
... белому человеку самостоятельно никогда не отыскать это священное место. По пути я мог бы сто раз погибнуть, если бы не Вавая - она показывала мне скрытые на тропах ямы с острыми кольями, разбросанные отравленные колючки и установленные самострелы...
... это что-то невероятное! Я никогда не видел столько золота! Там были самородки величиной с гусиное яйцо! Даже половины этих богатств хватит на то, чтобы обеспечить себя до конца дней своих. Вавая возражала, но мне удалось её уговорить. Я даже увеличил размер пожертвования вдвое, дабы успокоить мою любимую...
... только спустя две недели я, мой старпом и квартирмейстер доставили индейское золото в крытой повозке к побережью. Более никто на корабле об этом не знает - матросам я не доверяю. К тому же, экипаж раздражён долгим простоем у диких берегов, куда я завёл 'Санта-Люсию', дабы избежать преследования со стороны отца Ваваи...
... ночью мы втроём перенесли золото на корабль и спрятали в одном из ящиков, выбросив лишнюю копру за борт. Сверху золото укрыли толстым слоем копры - никто из матросов в жизни не догадается, какова начинка этого невзрачного ящика. Наконец-то мы выходим в открытое море. Всего пара недель пути - и мы с моей милой Ваваей достигнем Новой Испании и обвенчаемся в церкви. Мы созданы друг для друга, и будем вместе до тех пор, пока смерть не разлучит нас...
... штиль продолжается уже третьи сутки. 'Санта-Люсия' еле движется, а мы не достигли ещё даже параллели Ямайки. Я вижу косые взгляды, которые бросают невежественные матросы на мою красавицу Ваваю - они считают её нахождение на корабле дурным знаком...
... сегодня один из матросов, раскладывая в трюме отраву для крыс, уронил склянку с мышьяком прямо в бочку с питьевой водой. Как он ухитрился - до сих пор мне не ясно. Испорчено пятьдесят галлонов пресной воды. Мёртвый штиль не прекращается. Моя любимая молится своим богам о прощении - она искренне считает, что это кара за похищенное золото...
... уже десятый человек свалился с ног, поражённый внезапно нагрянувшей эпидемией лихорадки. Матросы ропщут. Боцман с трудом удерживает дисциплину. Сегодняшним вечером тело первого умершего от болезни было спущено за борт. Пресной воды начинает не хватать. Боже, пошли нам ветер!
... наконец-то свежий бриз наполнил наши паруса. Но радости мало - в горячечном бреду лежит треть команды. Сегодня ночью несколько матросов похитили из трюма ящик с дорогим ромом и распили его. Боцман сурово наказал их плёткой и отправил в карцер. Команда волком глядит на меня и офицеров, но больше всего достаётся моей несчастной Вавае. Я не выпускаю её на палубу, так как боюсь за её жизнь. Скорей бы Куба - я сделаю там остановку, заполню бочки водой и наберу новый экипаж...
... проклятые богоотступники появились словно из ниоткуда. Их шхуна, не будь моя команда в таком плачевном состоянии, не представляла бы серьёзной угрозы для 'Санта-Люсии' с её двадцатифунтовыми орудиями. Матросы, ослабевшие от лихорадки, буквально падали с вант в воду. Ядра пиратов пробили борта и палубу в нескольких местах, не нанеся, однако, опасных повреждений. Собрав всю свою волю в кулак и призвав на помощь Всевышнего, мы дали отпор негодяям, заставив их ретироваться...
... команда требует смерти Ваваи. Они считают бедную индейскую девушку колдуньей и хотят избавиться от неё. Все беды и несчастья, постигшие нас, они приписывают её появлению. Я и мои верные офицеры будем защищать Ваваю до последнего. Похоже, назревает бунт, а берегов Кубы так и не видно - очевидно, после битвы с пиратами мы отклонились от курса...
... палуба залита кровью. Старпом и боцман убиты, квартирмейстер ещё жив, судя по звукам выстрелов его мушкета, но долго ему не протянуть против толпы разъярённой матросни. Я заперся в каюте и веду успешное сопротивление, отстреливаясь из мушкета. Моя любимая стоит за моей спиной и подаёт мне заряды. Её милое личико искажено страхом. Но боится она не бунтовщиков. Заглядывая мне в глаза, она шепчет: 'Боги мстят!'...
... сердце моё разрывется от горя! Пробившая дверь каюты пистолетная пуля попала прямо в прекрасную грудь моей любимой Ваваи. Я пытаюсь унять кровотечение, но у меня ничего не получается - я не обладаю навыками доктора... Только мой мушкет удерживает осаждающих от прямой атаки на запертую дверь. Боеприпасы подходят к концу...
... несчастная Вавая умерла. Умерла спокойно, с улыбкой на губах, приняв смерть без слова упрёка. В её глазах уже не было страха - в них отражалась лишь любовь и печаль. Я прочитал молитву и готовлю себя к встече со Всевышним - без моей любимой жизнь потеряла смысл... Влетевшая внутрь пуля пробила мне ногу. Я с трудом передвигаюсь...
... порох закончился. У меня остались всего четыре заряда в паре двуствольных пистолетов. Я сажусь за стол и готовлюсь встретить свою смерть, как подобает белому человеку и капитану корабля. Через окно каюты я вижу надвигающийся на горизонте шторм. Он будет очень сильным...
... они ломают дверь. Через несколько минут все будет кончено, и мы снова встретимся с моей милой Ваваей в лучшем мире. Я дописываю эти строки, думая о ней. Неужели она была права, и всё это - кара за святотатство? Цепь событий, приведшая к трагедии, выглядит, словно наложенное проклятие. 'Боги мстят'! Ящик с золотом... кому он после этого теперь...

#QUEST TakeVineToPrisoner
Поручение Доминика Легро
#TEXT   1
Доминик Легро попросил меня раздобыть где-нибудь бутылку вина и доставить её своему другу Томасу Бойлу, что служит тюремщиком на бэттлшипе 'Тартарус'.
#TEXT   2
М-да, бутылочку вина Томасу Бойлу я принес@<sSex>. Однако он просил передать Доминику Легро, что отрежет тому уши, да ещё и на ходу. Вот это да...
Нужно разыскать Доминика и передать, что Бойл очень им недоволен.
#TEXT   3
Доминик попросил меня вернуться к Бойлу и выяснить причины его недовольства. Легро поклялся, что совершенно не понимает, что к чему...
#TEXT   4
Бойл, судя по всему, недоволен заигрываниями Доминика Легро с официанткой таверны Армо Дюлин.
#TEXT   5
Доминик Легро уверяет, что они с Армо просто разговаривали. Нужно попытаться убедить Бойла, что так оно и есть.
#TEXT   6
Похоже, что мне удалось примирить друзей. Теперь нужно рассказать Доминику об успешных переговорах с Томасом.
#TEXT   7
В награду за участие в делах друзей я получил@<sSex> от Доминика Легро простой ключ от сундуков.


#QUEST CapBloodLine_q1
Врач
#TEXT   1
Мне надлежит немедленно явиться в губернаторское поместье и посмотреть, чем я могу помочь миссис Стид.
#TEXT   2
Губернатор Стид рассказал мне, что его супругу вновь одолел приступ мигрени, и она не может успокоиться. Думаю, мне стоит осмотреть её. Она находится в спальне справа на втором этаже.
#TEXT   3
Я должен срочно отправиться в город и зайти к мистеру Дэну, аптекарю. Кажется, он упоминал, что его дом рядом с резиденцией губернатора.
#TEXT   4
Губернатор выделил денежные средства для покупки лекарств. Я получил на руки @<iMoney> пиастров.
#TEXT   5
Губернатор выдал мне на руки сумму в 2500 пиастров на лекарства для его жены, но потребовал отчитаться по возвращении...
#TEXT   6
Мистера Дэна не было дома, и я был вынужден найти лекарство самостоятельно. Теперь надо поспешить обратно в поместье...
#TEXT   7
Всё в порядке, мне удалось помочь жене губернатора. Поскольку время позднее и ворота на территорию треклятой плантации Бишопа уже давно закрыты, мне позволили остаться в городе и выделили спальню в таверне. Как хорошо хоть на одну ночь вновь почувствовать себя человеком, а не рабом...

#QUEST CapBloodLine_q2
Предложение Вакера
#TEXT   1
У аптекаря я встретил доктора Вакера, который хочет обсудить со мной что-то подальше от чужих глаз и ушей. Завтра в свободное время надо заглянуть в таверну.
#TEXT   2
Вот и утро. Сейчас меня найдёт Бишоп и наверняка отправит куда-нибудь на весь день. К примеру, ставить на ноги ни в чём не повинных рабов, которых он наверняка вчера ночью поднял и наказал за какую-нибудь глупость просто от злости, что я не вернулся к закрытию ворот...
Но я должен узнать, что там за дело ко мне у Вакера. Нельзя терять времени.
#TEXT   3
Я пришёл в таверну, но Вакера здесь нет. Дьявол! Я должен найти его...
#TEXT   4
Похоже, я действительно являюсь значительной помехой для уважаемых Вакера и Бронсона, раз уж предметом нашего далеко не самого дружеского общения становится возможность моего побега отсюда. Нет никаких сомнений, что доктор Бронсон в курсе событий, и Вакер все свои действия согласовывает с ним. Тем не менее, мне ли негодовать - это мой единственный шанс! Мне стоит разыскать Джереми Питта.
#TEXT   5
Мне удалось уговорить Питта на эту авантюру. Теперь главное - набрать людей, подготовить всё необходимое и завтра получить от Вакера деньги на шлюп. Только четверо среди рабов хоть что-то понимают в морском деле - Хагторп, Вольверстон, Огл и Николас Дайк. Нужно переговорить с каждым.
#TEXT   6
Пора отправляться обратно в таверну и переговорить с Вакером. Точнее, говорить уже не о чем - нужно просто получить деньги на шлюп.
#TEXT   7
Доктор Вакер сумел раздобыть только 18000 пиастров. Для покупки шлюпа необходимо ещё около 7000.
#TEXT   8
Я собрал необходимую сумму и отправил Нэтталла за шлюпом. Осталось только ждать...

#QUEST WeaponsForEscape
Оружие для побега
#TEXT   1
Всё должно быть тихо, но кое-какое оружие лишним никогда не будет. Вряд ли кто-то в городе продаст мне его, а пойти в столь ответственный момент на кражу я просто не могу... Придётся как-то иначе решить эту проблему.
#TEXT   2
Трактирщик посоветовал мне переговорить по поводу оружия с мистером Гриффином - старым оружейником, который живёт неподалёку от губернаторского поместья.
#TEXT   3
Оружейник Гриффин был дерзко ограблен: испанский головорез взял его образцы, на лезвиях которых выгравировано имя мастера, и отправился в дом рыбака Хелльса. Если он будет схвачен или замечен с оружием от мистера Гриффина, на рассвете повесят обоих. Я должен немедленно отправиться за грабителем и разоружить его, после чего вернуть все похищенное законному владельцу. Если я сделаю это, мистер Гриффин выполнит заказ на абордажные сабли и пистолеты без опознавательных знаков к сегодняшней ночи за @<iMoney> пиастров.
#TEXT   4
С оружейником общий язык найти не удалось. Не сказал бы, что очень расстроен - ведение дел с заносчивым стариканом до добра не доведёт. Найду иной способ раздобыть оружие.
#TEXT   5
У меня не было выбора - рыбак встал на моём пути, чего я меньше всего ожидал. Хотя, в какой-то мере я должен быть ему благодарен, ведь он избавил меня от необходимости драться с испанцем. У Хелльса при себе оказалось 2000 пиастров, часть из которых наверняка принадлежали головорезу. Кроме того, я обнаружил у испанца свёрток с образчиками Гриффина - самое время возвратиться к оружейнику.
#TEXT   6
Через час мне надлежит явиться к мистеру Гриффину за моим заказом.
#TEXT   7
На улице я встретил человека, похоже, испанца. Не знаю, как он сюда попал, но, по всей видимости, намерения у него недобрые. Ему что-то нужно от мистера Гриффина, оружейника.
#TEXT   8
Прошло уже более десяти минут, а новостей всё нет. Очевидно, у меня нет иного выхода, кроме как вновь пойти туда.
#TEXT   9
Мистер Гриффин предоставил мне всё необходимое в благодарность за спасение его жизни.
#TEXT   10
Продавец с рыночной площади, сына которого мне повезло избавить от незавидной участи, дал мне свёрток со всеми необходимыми вещами на случай непредвиденных ситуаций. Удача при мне - так легко раздобыть оружие, будучи в том положении, в коем нахожусь я, чрезвычайно сложно. Я бы даже сказал, практически невозможно. Но у меня есть и другие проблемы...
#TEXT   11
В таверне я имел удовольствие пообщаться с контрабандистом, который показался мне несколько странным. Мало того, что у него при себе имеется необходимое мне оружие в нужном количестве, так ещё и взамен он просит не партию рабов, как следовало ожидать, а какое-то кольцо из губернаторского дома. Откуда он мог знать о кольце? И почему оно его так интересует, что он готов взамен предоставить рабу оружие? Ладно, моя задача сейчас - разыскать это кольцо.
#TEXT   12
Попасть к губернатору мне не удалось. Если он не отдаст соответствующее распоряжение, пропустить меня стража откажется. А он такого распоряжения не отдаст, пока с ним и с его супругой всё в порядке. Значит, мне нужен предлог извне...
#TEXT   13
Благодаря наивности мистера Дэна, у меня теперь есть возможность попасть в резиденцию. Не буду терять времени.
#TEXT   14
Удивительно, но то самое кольцо, о котором говорил контрабандист, лежит прямо на виду - на поверхности стола. Миссис Стид действительно не носит его.
#TEXT   15
К счастью, дело ограничилось маленьким обманом без необходимости прибегать к воровству. Миссис Стид сама отдала мне кольцо, которое, по её словам, обнаружилось подле её кровати сегодняшним утром.
Само кольцо на вид совершенно обыкновенное, золотое и без драгоценных камней, но невероятно тяжёлое для своего типа и размера.
Откуда же контрабандист узнал о кольце? И зачем оно ему? Впрочем, моё ли это дело? Мне следует возвратиться в таверну и получить свою награду.
#TEXT   16
Контрабандист получил своё кольцо, а я - оружие и деньги. Конечно, вещичка  была крайне любопытная, но времени на её изучение у меня просто нет. Как бы там ни было, а поставленная задача выполнена - оружие у меня есть.

#QUEST HugtorpTrouble
Проблема Хагторпа
#TEXT   1
В Бриджтауне находится человек по имени Стюарт Уинтервуд. Всё, что нужно Хагторпу, чтобы отправиться со мной, это смерть англичанина, который отнял у него всё и отправил его в рабство. Я не знаю точно, как это случилось, но у меня нет выбора - я должен убить Уинтервуда. Найти его можно в таверне или в борделе.
#TEXT   2
Хагторп не хотел плыть со мной. В городе находится его кровник - Стюарт Уинтервуд. Когда-то сей господин обесчестил старого морского волка, забрав у него все: доброе имя, семью, свободу. Благодаря ему Хагторп оказался в оковах. Но мне удалось отговорить его от безумной затеи отомстить, и он согласился отплыть со мной, временно отложив казнь негодяя.
Но я должен узнать, что там за дело ко мне у Вакера. Нельзя терять времени.
#TEXT   3
Я вызвал Уинтервуда на дуэль и убил его. Думаю, тысяча пиастров, что была при нём, более Стюарту не понадобится. Надо вернуться к Хагторпу.
#TEXT   4
Узнав о смерти Уинтервуда, Хагторп согласился присоединиться ко мне.

#QUEST DiekeQuest
Младший офицер Николас Дайк
#TEXT   1
Полковник Бишоп в самый неподходящий момент вознамерился перепродать Николаса Дайка, в своё время бывшего младшим офицером. Николас уверен, что сделать уже ничего нельзя, но... я во что бы то ни стало должен предотвратить эту сделку.
#TEXT   2
Покупателем является некий Вестон. Надо бы поскорее разузнать, кто он такой и где его найти.
#TEXT   3
Недавно в город прибыл ямайский купец с каким-то грузом. Он старый приятель Бишопа. Вероятно, именно он и есть Вестон. Надо найти его дом и посмотреть, что можно сделать.
#TEXT   4
Чарли Вестон, похоже, собирался заполучить Дайка по дешёвке. Для Бишопа у него приготовлено 6000 пиастров и любопытный идол. Я, пожалуй, оставлю всё это себе - пригодится. Бишоп и без того ни в чём себе не отказывает.

#QUEST OglQuest
Одноглазый артиллерист
#TEXT   1
Единственный доступный мне канонир-артиллерист взял у ростовщика заём суммой в пять тысяч пиастров. Отправляться в плавание без Огла я просто не могу - риск слишком велик. Я должен найти деньги и уплатить долг старика.
#TEXT   2
Я отдал долг Огла. Надо бы сообщить ему об этом.
#TEXT   3
Огл отправляется с нами.

#QUEST FishermanQuest
Рыбное место
#TEXT   1
Рыбак Хелльс дал мне работу: моя задача выяснить, что за рыбное место нашёл другой рыболов - Арнольд Саммерлайт. За работу Хелльс обещал мне 2000 пиастров.
#TEXT   2
Мне удалось выяснить, где Саммерлайт ловит рыбу. Теперь остаётся только сообщить об этом Хелльсу и получить свои деньги.

#QUEST UsurerQuest
Безымянный должник
#TEXT   1
Ростовщик дал мне задание ценой в 3000 пиастров - найти самозванца в черте города, который от имени Рафаэля Гиннеса взял заём, воспользовавшись утренней рассеянностью. Даже не знаю, с чего начать? Трактирщик сам попросит за информацию не менее тысячи... Но кто ещё может мне помочь?
#TEXT   2
Мне пришлось отдать трактирщику пять сотен за информацию об этом Гиннесе. Он рассказал мне, что Рафаэль где-то раздобыл деньги на корабль и отправился оформлять сделку. Похоже, сам трактирщик не очень хорошо знаком с ним, ибо, по всей видимости, принимает самозванца за настоящего Гиннеса. Надо бы заглянуть на верфь.
#TEXT   3
Мне удалось неплохо сыграть роль... и почему я пошёл на службу, а не в театр? Перепугавшись, самозванец, чьё настоящее имя Алекс Уиннер, отдал мне все свои сбережения - 55000 пиастров, часть из которых принадлежит ростовщику... наверное.
#TEXT   4
Испугавшись правосудия, Рафаэль-Алекс отдал мне заём. Теперь я должен вернуть деньги ростовщику и получить свою долю, или... ?

#QUEST PirateQuest
Павший пират
#TEXT   1
В магазине я встретил забавного пирата по имени Роландо, Роландо Пицарро. Скользкий тип... как бы там ни было, а шанс заработать 1500 пиастров - тоже хороший повод для знакомства. Я получу эти деньги, если найду для Роландо капитана, который согласится переправить его в Порто Белло за три тысячи.
#TEXT   2
Корабельщик упомянул капитана Майнера, только что прикупившего у него корвет. Не назвав имени Роландо, я раздобыл информацию. Осталось только разыскать этого счастливого обладателя новенького корвета.
#TEXT   3
Узнав о личности пассажира, корабельщик поведал мне историю падения этого пирата. Роландо решил сместить самого Моргана, но адмирал пиратов раскрыл его заговор. Роландо схватили и посадили в тюрьму Порт Рояла. Однако Роландо оправдал своё прозвище - Хитрый Лис. Переодевшись в женское платье, принесённое в каземат его сподвижником, под именем Лизы Тэйлор он сбежал из тюремных застенков и подался к испанцам. Что ж, скатертью дорога ему до Порто Белло, а пока надо переговорить с капитаном Джоном Майнером, который только что купил на верфи корвет и скоро отчалит.
#TEXT   4
Джон Майнер, капитан 'Плавучего британца', согласился доставить Роландо Пицарро в Порто Белло за три тысячи. Осталось только найти пирата и доложить ему об этом, после чего получить свои деньги.
#TEXT   5
Я получил от Роландо Пицарро свои деньги, хотя он явно не торопился с ними расставаться. Презабавный тип.

#QUEST VolversonRum
Ром для Волверстона
#TEXT 1
Чтобы Волверстон принял участие в побеге ему нужно принести бутылку рома. Чёртов пьяница!
#TEXT 2
Отлично! Теперь Волверстон в полной боевой готовности.

#QUEST EscapeFormBarbados
Побег с Барбадоса
#TEXT   1
Наш план побега на грани срыва. Полковник Бишоп выследил Джереми Питта, когда тот делал последние приготовления к отплытию. Я решил попытаться освободить нашего штурмана, как только стемнеет. Кстати, Джереми припрятал кое-какое оружие в сундуке между досками - на краю плантации, было бы неплохо добраться до него. Остальные в это время проберутся в город и будут ждать нас там, спрятавшись на верфи.
#TEXT   2
Мне удалось отбить Питта у людей Бишопа, но он сообщил мне, что Нэтталл сбежал на нашем шлюпе. Нужно срочно предупредить  Хагторпа, Дайка, Огла и остальных, пока их всех не схватили.
#TEXT   3
В самый отчаянный момент в наши планы вмешался слепой случай. Большой корабль, которому разрешили так спокойно войти под чужим флагом в бухту Бриджтауна, оказался испанским капером. Время для налёта он выбрал такое, когда в бухте не было ни одного военного корабля. Его хитрость осталась нераскрытой настолько, что, не возбудив подозрений, он преспокойно вошёл в бухту и отсалютовал форту в упор бортовым залпом из двадцати пушек. К заходу солнца двести пятьдесят испанцев стали хозяевами Бриджтауна.
#TEXT   4
Воссоединившись с остальными, мы решили попытаться под покровом ночи захватить испанский корабль.
#TEXT   5
Нам удалось захватить у испанцев прекрасный корабль - 'Синко Льягас'. Теперь мы можем, наконец, покинуть Барбадос и обрести свободу.


#QUEST   Eng_Line_1_Albermal
Сопровождение герцога Альбермаля
#TEXT   1
Мне повезло получить ответственное задание от Сэра Томаса Мэдифорда, генерал-губернатора английских колоний. Мне необходимо обратиться к герцогу Альбермалю, который находится в резиденции Мэдифорда в отдельном кабинете.
#TEXT   2
Герцог Альбермаль с этого момента приписан к моему кораблю. Моя задача заключается в том, чтобы доставить герцога в город Сент-Джонс, что на острове Антигуа. По прибытии в Сент-Джонс мне необходимо сопроводить герцога прямо в резиденцию губернатора города. Нужно cоблюдать осторожность: похоже, у Мэдифорда есть основание полагать, что испанцы открыли сезон охоты на герцога Альбермаля...
#TEXT   3
На подходе к Антигуа на меня напал испанский флейт. Похоже, это один из тех патрулей, что охотятся на герцога Альбермаля. Испанца больше нет, а я на рейде Сент-Джонса. Дело за малым.
#TEXT   4
Задание Мэдифорда выполнено, герцог Альбермаль благополучно доставлен. У меня в руках депеша Альбермаля для Мэдифорда, так что можно возвращаться в Порт-Рояль за заслуженной наградой.

#QUEST   Eng_Line_2_Talking
Убедить известных пиратов напасть на Кюрасао
#TEXT   1
Губернатором Ямайки мне поручено провести переговоры с четырьмя корсарами: Эдвардом Мэнсфилдом в поселении буканьеров Ла Вега, что на Эспаньоле, Генри Морганом в городе Сент-Джонс, что на острове Антигуа, Джекменом в Шарп-Тауне, что на Бермудах и Джоном Моррисом на острове Тринидад. Мне нужно уговорить их напасть на голландский город Кюрасао.
#TEXT   2
Я переговорил@<sSex> с Морганом и получил@<sSex> отказ напасть на Кюрасао. Причина - недостаточно сил на данный момент для проведения такой операции.
#TEXT   3
Эдвард Мэнсфилд отказался нападать на Кюрасао. Как оказалось, он голландец и отказывается вести враждебные действия против соотечественников.
#TEXT   4
Джекмен отказался напасть на Кюрасао, пираты Бермудов не хотят атаковать голландцев.
#TEXT   5
Джек Моррис не будет участвовать в нападении на Кюрасао. Ещё мне стало известно, что Мэдифорд недолюбливает Морриса.
#TEXT   6
Я доложил@<sSex> Мэдифорду, что никто из указанных им пиратов не согласился атаковать Кюрасао. Мэдифорд расстроился, но всё же награду за эту беготню я получил@<sSex>.

#QUEST   Eng_Line_3_Morgan
Предложение Генри Моргана
#TEXT   1
Генри Морган прозрачно намекнул на некое "горячее дело" для настоящего корсара. Уверен@<sSex>, с Морганом нужно дружить, к тому же это выгодно. Как только освобожусь, нужно будет заскочить к нему в его дом в Порт-Рояле на Ямайке.
#TEXT   2
Морган предложил мне атаку на Белиз. Я отказал@<sSex>. Похоже, мой авторитет в глазах Генри Моргана сильно пошатнулся.
#TEXT   3
Генри Морган предложил мне участвовать в экспедиции к испанскому городу Белиз, что на Мэйне. Есть информация, что как раз сейчас там собрана куча золота для отправки в Старый Свет. Это золото должно стать нашим. Нам предстоит штурм города.
Необходимо пополнить силы эскадры, нужно отправиться к Джекмену в Шарп-Таун, что на Бермудах и к Джону Моррису в Порт-оф-Спейн, что на Тринидаде. Они готовы и ждут только нашего появления, чтобы присоединиться к нам.
После того как наша эскадра будет укомплектована, – курс на Белиз.
Мы должны взять Белиз за пятьдесят дней, иначе золото уйдёт в Испанию.
#TEXT   4
Мы увеличили свои силы. Джекмен с нами.
#TEXT   5
Джон Моррис вошёл в состав нашей эскадры.
#TEXT   6
Мне не удалось привести эскадру к Белизу в положенный срок. Золота там уже нет, атака бессмысленна...
Мои подельщики покинули меня. Нужно признать, что, к сожалению, я никудышный капитан...
#TEXT   7
Мы взяли Белиз и нашли спрятанное испанцами золото. Его оказалось больше трёх тонн!!! Наши трюмы забиты до отказа.
#TEXT   8
Чёрт возьми! Нужно было быстрее искать Моргана, ведь он намекал мне на то, чтобы я наш@<sSex> его! Тогда бы я имел@<sSex1> возможность участвовать в нападении на Белиз!
Теперь все потеряно, Морган все сделал без меня. Очень жаль...

#QUEST   Eng_Line_4_Intelligence_Curacao
Разведка в Кюрасао
#TEXT   1
Я получил@<sSex> очередное задание от генерал-губернатора Англии сэра Томаса Мэдифорда. Теперь я разведчи@<sSex1>. Мне нужно проникнуть в Кюрасао и выяснить, что происходит в городе. Хорошо бы спутаться с каким-нибудь барыгой в городе, у таких людей нет совести...
#TEXT   2
Местный ростовщик, Йозеф Нунен де Фонкесао, вот кто мне нужен. Этот человек за деньги пойдёт на предательство, что мне и нужно.
#TEXT   3
Йозеф навёл меня на бриг, стоящий на рейде в порту Кюрасао и готовый к отплытию. Мне нужно взять его на абордаж и обыскать как следует каюту.
#TEXT   4
Чёрт возьми, Йозеф запросил аж 100000!!! Вот это аппетит! Но придётся выложить всю сумму.
#TEXT   5
Я вспылил@<sSex>, этот мерзавец Йозеф вывел меня из себя. Я попытал@<sSex1> прикончить его по-тихому, но он вызвал охрану. В городе поднялся жуткий шум. Да уж, задание Мэдифорда, похоже, провалено.
#TEXT   6
Чёрт возьми, я в голландской тюрьме. Оружие и деньги у меня забрали, что делать дальше - ума не приложу...
#TEXT   7
Чёрт возьми, я в голландской тюрьме. Оружие и деньги у меня забрали.
Но неожиданных союзников можно найти и в тюрьме Кюрасао. Тюремщик Говерд Тантум выпустил меня, он имеет зуб на мерзавца Йозефа. Я на свободе, но задание провалено, теперь нужно выбираться из города на мой корабль. Мне так и не удалось ничего узнать.
#TEXT   8
Тысяча чертей! Мне не удалось взять бриг на абордаж! Мне не удалось ничего узнать, миссия провалена!
#TEXT   9
После абордажа я как следует обыскал@<sSex> корабль и наш@<sSex1> то, что мне нужно. В каюте капитана было найдено секретное распоряжение для Форт Оранжа. Исходя из текста, голландцам предписывается срочно укрепить Форт Оранж. Мэдифорду необходимо знать это как можно быстрей.
#TEXT   10
Мэдифорд ведёт себя как форменный скряга: он заплатил мне 110000!!! И это когда я купил@<sSex> ростовщика в Кюрасао за 100000, да ещё заплатил@<sSex> хозяину таверны 1000! Совершенно бесприбыльное дело!
#TEXT   11
Мне удалось взять искомый бриг на абордаж. Однако ничего такого, что бы помогло мне в решении задачи, обнаружено не было. Миссия провалена, придётся возвращаться к Мэдифорду ни с чем.

#QUEST   Eng_Line_5_AttackFortOrange
Нападение на голландское поселение Форт Оранж
#TEXT   1
Новое задание от генерал-губернатора Англии – совершить нападение на голландское поселение на Ямайке, называемое Форт Оранж. Лучше всего мне высадиться в порту Форт Оранжа, но можно пройти и по суше. Вперёд за призом! И не забыть обыскать резиденцию губернатора!
Кстати, возможно, голландцы успели всё-таки укрепить город. Нужно готовится к жаркой схватке.
#TEXT   2
Форт Оранж взят. Я хожу по колено в крови. Хех, весело!

#QUEST   Eng_Line_6_MorrisWillams
Капитан каперского фрегата Моррис Уильямс
#TEXT   1
У меня новое задание от Мэдифорда. Мне нужно приватно поговорить с удачливым английским капером Моррисом Уильямсом. Его фрегат 'Фаворит' стоит на рейде Порт Рояля, а трюм набит призовым товаром с испанских галеонов!  У меня разрешение Мэдифорда с допуском фрегата Уильямса в Порт Рояль, и мне необходимо донести это до Уильямса лично, желательно без свидетелей. Почему без свидетелей - не совсем ясно. Ну да ладно, это уже не мои проблемы.
#TEXT   2
Задание выполнено, Уильямс заходит в порт. Теперь на доклад к Мэдифорду.
#TEXT   3
Мэдифорд заплатил мне 5000 монет практически ни за что. Странно всё это.
#TEXT   4
Та-а-ак, Мэдифорд использовал мой авторитет, чтобы заманить Уильямса в Порт-Рояль и конфисковать груз! Мне нужно разобраться с этим делом, я иду в резиденцию к Мэдифорду!
#TEXT   5
Где-то в Европе Карл II договорился с испанцами, а мы вынуждены воплощать в жизнь бредовые идеи о дружбе с этими кровавыми дьяволами! Даже не знаю, что сказать Уильямсу.
#TEXT   6
Моррис Уильямс должен кредиторам сто сорок тысяч! Это его проблемы, мне чужие долги ни к чему. Мы пожелали друг другу здоровья и разошлись.
#TEXT   7
Я отдал@<sSex> сто сорок тысяч Моррису Уильямсу на погашение долгов. Это был мой долг чести, ведь это именно я пригласил@<sSex> его в Порт-Рояль. Что ж, моя совесть чиста.
#TEXT   8
Я взял@<sSex> вернуть товар его законному владельцу, Моррису Уильямсу. Нужно у кого-нибудь узнать, каким кораблём груз индиго будет вывезен из Порт-Рояля. Придётся побегать и поговорить с разными людьми в городе.
#TEXT   9
От начальника порта мне удалось узнать, где находится товар Уильямса. Он на испанском пинасе 'Санта Агуэда', который ушёл вчера курсом на Сан-Хуан. Мне нужно взять искомый пинас на абордаж, перегрузить товар на свой корабль и возвратиться с грузом Уильямса в Порт Рояль. Надеюсь, мне удастся настигнуть 'Санта Агуэда', для этого мне нужно выйти в море и начать погоню менее, чем через один час. Время не ждёт.
#TEXT   10
Я захватил@<sSex> испанский пинас 'Санта Агуэда', но товара Уильямса в трюмах не оказалось. Зато я наш@<sSex1> в капитанской каюте сто сорок тысяч монет! Видимо, владельцы груза успели продать товар Уильямса по дороге в Сан-Хуан.
#TEXT   11
Чёрт возьми! Мне не удалось захватить товар Морриса Уильямса, пинас с грузом пошёл на дно! Для бедняги Уильямса всё кончено.
#TEXT   12
Чёрт возьми! Мне не удалось захватить товар Морриса Уильямса, этот орешек оказался мне не по зубам, пришлось уйти ни с чем. Для бедняги Уильямса всё кончено.
#TEXT   13
Пораздумав немного, я решил@<sSex> не отдавать Уильямсу захваченные на испанском пинасе сто сорок тысяч. Это же не индиго и красное дерево, а золотые монеты, которые моя команда добыла собственной кровью...
#TEXT   14
Я отдал@<sSex> найденные на испанском пинасе сто сорок тысяч Уильямсу, это справедливо. Теперь этот достойный капер сможет рассчитаться с долгами, а моя совесть будет спокойна.
#TEXT   15
Бедняга Уильямс попал в тюрьму Порт-Рояля. Долг чести обязывает меня вытащить его оттуда. Первое, что мне следует сделать, это поговорить с начальником тюрьмы о бедняге Уильямсе. Тем более, что именно начальник тюрьмы принимал участие в аресте.
#TEXT   16
Мне нужно попасть на приём к Мэдифорду с ходатайством об освобождении Морриса Уильямса.
#TEXT   17
Вперёд к ростовщику Порт-Рояля, надо урегулировать проблему долга Уильямса.
#TEXT   18
Разговора с ростовщиком не получилось, он просто отшил меня. Нужно поспрашивать людей в городе о нём, возможно, я найду к нему подход.
#TEXT   19
Я поговорил@<sSex> о ростовщике с местным священником. Он направил меня к своей прихожанке, по имени Джиллиан Эттербери. По словам святого отца, у неё проблемы с ростовщиком. Возможно, это то, что мне нужно.
#TEXT   20
Странная история с исчезновением мужа молодой женщины. Есть все основания думать, что к этому делу причастен кровопийца-ростовщик. Необходимо найти парня живым или мёртвым и докопаться до истины.
#TEXT   21
Мне удалось найти Тома Эттербери живым и отбить его от контрабандистов. Теперь ростовщик у меня в руках, пора к нему наведаться.
#TEXT   22
Ростовщик списал долг с Уильямса. Хоть Моррис и потерял призовой товар, но худшего удалось избегнуть. Моя совесть чиста.
#TEXT   23
Мне удалось захватить испанский пинас 'Санта Агуэда', но товара Уильямса в трюмах не оказалось. Ничего существенного, даже намёка, куда товар мог деться, обнаружено не было. Для бедняги Уильямса всё кончено.

#QUEST   Eng_Line_7_SevenTresures
Найти клады известных корсаров
#TEXT   1
Придётся заняться несколько неприглядным делом: Мэдифорд дал задание найти и доставить ему припрятанные известными пиратами клады. Местонахождение кладов следующее:
1. Уитсон - Картахена
2. Сварт - Тринидад
3. Гей - Теркс
4. Купер - Доминика
5. Бренингем - Кайман
6. Гудли - Куба
7. Блайвельт - Гваделупа
Все находящее там золото нужно доставить Мэдифорду. А его должно быть 2100 слитков!
#TEXT   2
Задание Мэдифорда выполнено. Мной разыскано и доставлено в резиденцию генерал-губернатора Англии 2100 слитков чистейшего золота.
#TEXT   3
Доставлено Мэдифорду @<GoldQtyGaveModiford> слитков. Осталось раздобыть @<GoldQtyForSeek> слитков.
#TEXT   4
Я отказал@<sSex> от выполнения этого задания, так как всё это вылилось в чрезвычайно утомительную процедуру. Мой авторитет в глазах Мэдифорда пошатнулся...

#QUEST   Eng_Line_8_ToMansfield
К Эдварду Мэнсфилду за золотом
#TEXT   1
Очередное задание от Мэдифорда: нужно доставить из Ла Веги крупную партию золотых слитков. Необходимо найти моего старого знакомого, Эдварда Мэнсфилда.
А Мэдифорд опять поручает мне 'денежный вопрос'. Похоже, я становлюсь доверенным лицом генерал-губернатора Англии.
#TEXT   2
Поселение буканьеров подверглось нападению испанцев. Мэнсфилд убит. Золота нет. Мне нужно постараться нагнать галеоны, которые, предположительно, идут курсом на Сантьяго.
#TEXT   3
Чёрт возьми, какая странная история. В форте буканьеров никого не оказалось. Я обыскал@<sSex> поселение, но никого не наш@<sSex1>. Не знаю, что предположить. Нужно возвращаться к Мэдифорду и доложить о ситуации...
#TEXT   4
Мне не удалось разыскать испанские галеоны, которые осуществили нападение на Ла Вегу. Я не успел@<sSex> вовремя к Кубе.
Теперь обо всём, что случилось, мне нужно срочно доложить Мэдифорду.
#TEXT   5
Близ Сантьяго я нагнал@<sSex> один из галеонов и взял@<sSex> его на абордаж. В каюте капитана было найдено письмо Пардаля для генерал-губернатора Испании. Но захваченного золота я не наш@<sSex1>.
#TEXT   6
Близ Сантьяго я нагнал@<sSex> один из галеонов и взял@<sSex> его на абордаж. Похищенного золота на галеоне мной найдено не было. Также неизвестно, где остальные два галеона, участвовавших в нападении на буканьеров.
#TEXT   7
Близ Сантьяго я нагнал@<sSex> один из галеонов и потопил@<sSex> его. Где два остальных галеона, участвовавших в нападении на буканьеров, мне неизвестно.

#QUEST   Eng_Line_9_AttackSantiago
Нападение на Сантьяго
#TEXT   1
Мэдифорд поручил мне напасть на испанский город Сантьяго. Город отдан мне на разграбление. Единственное, что нужно Мэдифорду - губернатор Сантьяго Хосе Санчо Хименес.
#TEXT   2
Мы взяли Сантьяго штурмом. Губернатор Хосе Санчо Хименес у меня в плену. Можно возвращаться на Ямайку.
#TEXT   3
На выходе из бухты Сантьяго нас поджидала эскадра Маноэля Риверо Пардаля, действительно спешившая на выручку Сантьяго. Мы дали бой и одержали победу, у нас просто не было другого выхода.
#TEXT   4
На выходе из бухты Сантьяго нас поджидала эскадра Маноэля Риверо Пардаля, действительно спешившая на выручку Сантьяго. После штурма Сантьяго у меня не осталось сил для нового серьёзного боя. Пришлось спастись бегством.

#QUEST   Eng_Line_10_SpanishAttack
Нападение испанской эскадры на Порт-Рояль
#TEXT   1
Порт-Рояль осаждён испанской эскадрой. Время выбрано как нельзя лучше: почти все каперы ушли с Морганом, таким образом, защиты у города нет. Мне нужно решить данную проблему - отразить нападение испанцев.
#TEXT   2
Испанская эскадра разгромлена у Порт-Рояля.
#TEXT   3
Испанская эскадра оказалась мне не по зубам, пришлось покинуть поле боя. Порт-Рояль пал перед натиском и теперь принадлежит испанцам. Ни о какой службе Англии не может более идти и речи.

#QUEST   Eng_Line_11_OccupyMein
Захват Каракаса и Куманы
#TEXT   1
Генерал-губернатором Ямайки Сэром Томасом Мэдифордом мне поручено захватить испанские города Куману и Каракас и привести их к присяге Англии.
#TEXT   2
Каракас захвачен и теперь принадлежит Англии.
#TEXT   3
Кумана захвачена и принадлежит Англии.

#QUEST   Eng_Line_12_ColonelLinch
Прояснить ситуацию в Сент-Джонсе
#TEXT   1
Мне необходимо прибыть в резиденцию губернатора города Сент-Джонс, что на Антигуа, и узнать, почему руководство города не предоставляет генерал-губернатору Англии положенной отчётности.
#TEXT   2
В резиденции Сент-Джонса я встретил@<sSex> полковника Томаса Линча. Он известил меня о том, что Мэдифорд является государственным преступником.
Мне нужно арестовать Мэдифорда.
#TEXT   3
При аресте Мэдифорд оказал сопротивление. Однако, это не помешало ему оказаться за решёткой. Поручение полковника Томаса Линча выполнено.

#QUEST   Hol_Line_1_Chumakeiro
Доставить главу янсенистов Чумакейро в Виллемстад
#TEXT   1
Я получил@<sSex> первое задание от генерал-губернатора голландских колоний Петера Стэвезанта. Мне необходимо из города Мариго, что на острове Сен-Мартин, доставить к генерал-губернатору главу некой общины янсенистов Аарона Мендеса Чумакейро.
#TEXT   2
Я наш@<sSex> дом, который снимал Чумакейро. Однако, когда я вош@<sSex> туда, то обнаружил@<sSex1> несколько подозрительных типов, активно орудующих в комнате. Оказалось, что Чумакейро подвергся нападению с целью ограбления. Пришлось убить грабителей. Теперь Аарон у меня на борту и мы идём в Кюрасао.
#TEXT   3
Чумакейро успешно доставлен в Виллемстад. В благодарность за оказанную услугу я получил@<sSex> от Аарона тридцать тысяч монет.

#QUEST   Hol_Line_2_TakeFoodCuracao
Закупить партию товара в Форт Оранже и доставить все в Виллемстад
#TEXT   1
Генерал-губернатор Голландии вновь дал мне поручение. На этот раз мне необходимо добраться до Форт Оранжа, что находится на острове Ямайка, и доставить оттуда партию товара - кофе, чёрное, красное и сандаловое дерево.
Каждого наименования закупить должно по 400 единиц, общий вес партии - 5600 центнеров. На проведение данной операции мне даётся два месяца.
#TEXT   2
Бумаги губернатору Форт Оранжа вручены, теперь в магазин на закупку товаров - и курс на Кюрасао!
#TEXT   3
Осталось доставить Стэвезанту в штуках:
Чёрного дерева: @<EbonyQtyElseNeed>.
Кофе: @<CoffeeQtyElseNeed>.
Красного дерева: @<MahoganyQtyElseNeed>.
Сандалового дерева: @<SandalQtyElseNeed>.
#TEXT   4
Задание генерал-губернатора Стэвезанта полностью выполнено. Груз в полном объёме доставлен.

#QUEST  Hol_Line_3_WormEnglishPlans
Добыть информацию о планах англичан в связи с торговой войной
#TEXT   1
У меня новое задание от генерал-губернатора Голландии. В этот раз мне необходимо добраться до Эдварда Мэнсфилда, что проживает в поселении буканьеров Ла Вега на Эспаньоле. У него мне нужно узнать о планах англичан в связи с разразившейся торговой войной между Англией и Нидерландами.
#TEXT   2
Эдвард Мэнсфилд ничего не знает о планах Мэдифорда. Однако он отправил меня с рекомендацией к Генри Моргану в Порт-Рояль. Возможно, Морган сумеет мне помочь.
#TEXT   3
От секретаря Моргана Оливера Грина я узнал@<sSex>, что Морган сейчас находится в своём доме на Антигуа. Мне нужно срочно отправляться туда.
#TEXT   4
Морган предложил мне поработать на него за непонятно какое вознаграждение. Я отказал@<sSex>.
#TEXT   5
Похоже, что это задание я провалил@<sSex>. Стэвезант отчитал меня, как @<sSex1>.
#TEXT   6
Я согласил@<sSex> выполнить одно довольно интересное поручение для Генри Моргана. Мне нужно прибыть на Тортугу и добыть максимум информации о флибустьере по имени Пьер Пикардиец.
Полагаю, что лучший способ сделать это - расспросить местных жителей под видом поиска Пьера. С самим Пьером встречаться, думаю, не стоит...
#TEXT   7
Хозяин таверны в Тортуге рассказал, что Пьер снял у него комнату и заплатил за год вперёд. Очень интересно.
#TEXT   8
Хозяин магазина на Тортуге проболтался, что Пикардиец скупает драгоценности в его магазине чуть ли не оптом! Деньги у Пьера точно есть.
#TEXT   9
Хозяин верфи рассказал, что Пьер вложил неплохие деньги в новые кулеврины. Становится все интересней.
#TEXT   10
Ростовщик не берёт ни у кого деньги в рост! Он столько взял у Пьера Пикардийца, что теперь ломает голову, куда бы их пустить в оборот.
#TEXT   11
Пикардиец ещё и завсегдатай борделя. Неплохо живёт, счастливчик!
#TEXT   12
Морган ничего мне не сказал, а просто выставил меня.
#TEXT   13
Мне нужно вытащить из тюрьмы английского офицера. Он должен рассказать мне, куда Мэдифорд готовит удар.
#TEXT   14
Я всё выяснил@<sSex>. Мэдифорд готовит нападение на Форт Оранж. Теперь нужно немедленно известить об этом Стэвезанта.

#QUEST  Hol_Line_4_DefenceOrange
Защитить Форт Оранж от готовящегося нападения англичан
#TEXT   1
Я получил@<sSex> новое задание от генерал-губернатора Голландии. Теперь моя задача состоит в том, чтобы перехватить английскую десантную экспедицию и спасти Форт Оранж от разорения.
#TEXT   2
Корабли англичан уничтожены. Теперь необходимо осмотреть подступы к Форт Оранжу, возможно, англичане успели высадить десант.
#TEXT   3
Я опоздал@<sSex>, Форт Оранж уничтожен. Никого из жителей не осталось в живых. Как это ни печально, но нужно обо всём доложить Стэвезанту.
#TEXT   4.1
Английский десант в порту был уничтожен. Но это ещё не конец. Со стороны джунглей я слышу звуки боя, мне нужно поспешить.
#TEXT   4.2
Английский десант близ форта Оранж уничтожен. Кажется, мне удалось отбить английскую атаку на форт.
#TEXT   5
Я не смог@<sSex> уничтожить английскую группировку и отступил@<sSex1>. Форт Оранж обречён, очень жаль.

#QUEST  Hol_Line_5_ThreeFleutes
Сопроводить три флейта к поселению буканьеров Ла Вега и обратно
#TEXT   1
Очередная задача поставлена мне губернатором Кюрасао. На этот раз дело несложное - всего лишь сопроводить три гружённых по самую ватерлинию флейта до уже знакомого мне поселения буканьеров Ла Вега, что на острове Эспаньола, и обратно.
Также в мою задачу входит проведение торговых операций. Необходимо продать весь товар с флейтов, загрузить 7000 центнеров продовольствия и доставить их генерал-губернатору Голландии Петеру Стэвезанту.
#TEXT   2
Нужно довести до сведения Стэвезанта, что поселение буканьеров подверглось нападению испанцев. Эдвард Мэнсфилд убит.
#TEXT   3
Близ Эспаньолы на меня напала целая испанская эскадра. Мне пришлось покинуть поле боя и бросить флейты на произвол судьбы.
#TEXT   4
Близ Эспаньолы на меня напала целая испанская эскадра. Я сумел@<sSex> оборонить вверенные мне флейты.
#TEXT   5
Близ Эспаньолы на меня напала целая испанская эскадра. Испанцы потоплены, но и у меня потери. Из вверенных мне флейтов на плаву осталось только следующее количество: @<QtyFleutes>.
#TEXT   6
Близ Эспаньолы на меня напала целая испанская эскадра. Я сумел@<sSex> отбиться, но все мои флейты оказались на дне. Очень плохо.

#QUEST  Hol_Line_6_RevengeMansfield
Возмездие за смерть Мэнсфилда
#TEXT   1
Я долж@<sSex> разыскать Генри Моргана и известить его о том, что голландцы жаждут испанской крови. Мне необходимо согласовать с ним свои действия. Испанцам пора заплатить за смерть Эдварда Мэнсфилда.
#TEXT   2
Генри Морган подключил меня к операции возмездия. Моя роль в этом действе - разведывательная миссия. Я долж@<sSex> пробраться в Сантьяго и выяснить, на месте ли губернатор Хосе Санчо Хименес. Желательно также знать его распорядок на ближайшее время.
#TEXT   3
Мне удалось выяснить, что губернатор Сантьяго Хосе Санчо Хименес никуда не уедет из города в ближайшее время. Теперь на доклад к Моргану.
#TEXT   4
Морган проинформирован обо всём, задание выполнено. Теперь я могу отправляться с Стэвезанту с чувством выполненного долга.

#QUEST  Hol_Line_7_DelivLettTortuga
Доставить депешу губернатору Тортуги Бертрану д'Ожерону
#TEXT   1
У меня новое задание от Стэвезанта. Мне нужно доставить совершенно секретную депешу генерал-губернатору Франции месье д'Ожерону на Тортугу.
#TEXT   2
Пакет доставлен адресату. Но прежде, чем отплыть обратно в Кюрасао, мне необходимо явиться к д'Ожерону через два часа.
#TEXT   3
Я получил@<sSex> ответный пакет от д'Ожерона. Теперь моя дорога лежит в Кюрасао - данный пакет должен быть доставлен Стэвезанту как можно быстрей.
#TEXT   4
Чёрт возьми! Похоже, это ловушка! Депеши д'Ожерона нет!!! Что делать?!
#TEXT   5
Пакет похищен неизвестными, находящимися на бриге 'Ла Рошель'. Со слов начальника порта мне стало известно, что этот бриг ушёл в сторону города Сан-Хуан, что на острове Пуэрто-Рико. Мне следует догнать его, взять на абордаж и разыскать похищенный пакет несмотря ни на что. Иначе сложно себе представить, что может случиться...
#TEXT   6
Бриг потоплен, мне не удалось добыть пакет д'Ожерона. Это катастрофа.
#TEXT   7
Мне не удалось настигнуть бриг 'Ла Рошель'. Пакет д'Ожерона потерян безвовратно. Это катастрофа.
#TEXT   8
Я взял@<sSex> бриг 'Ла Рошель' на абордаж. Его капитан перед смертью сказал, что он ссадил похитителя депеши Антонио де Барраса на испанский военный галеон 'Изабелла'. Конечно же, это дело рук испанцев...
'Изабелла' ушла курсом на Мэйн к городу Санта-Каталина. Мне нужно попытаться настигнуть галеон, пока он не высадил моего большого друга Антонио в Санта-Каталине.
#TEXT   9
Мне не удалось настигнуть военный галеон 'Изабелла'. Пакет д'Ожерона потерян безвовратно. Это катастрофа.
#TEXT   10
Мне удалось настичь 'Изабеллу' близ Санта-Каталины но, к сожалению, в ходе боя галеон затонул. Пакет д'Ожерона потерян безвозвратно. Это катастрофа.
#TEXT   11
'Изабелла' взята на абордаж, мой 'друг' Антонио допрошен и пленён. А самое главное - депеша д'Ожерона снова у меня в кармане!

#QUEST  Hol_Line_8_SeekBible
Командировка в распоряжение Аарона Мендеса Чумакейро
#TEXT   1
Я откомандирован@<sSex> в распоряжение Аарона Мендеса Чумакейро, главы общины янсенистов в Кюрасао.
#TEXT   2
Аарон Мендес Чумакейро поручил мне найти книгу, которую пытался продать в Шарп-Тауне какой-то английский капер. Будем искать!
#TEXT   3
Джекмен рассказал, что в борделе Форт де Франса кто-то из пиратов вёл разговор про эту книгу.
#TEXT   4
Я узнал@<sSex> имя пирата, предлагавшего искомую книгу к продаже. Его зовут Лоран де Граф, обычно он бывает на Тортуге. Мне необходимо разыскать его там.
#TEXT   5
От хозяина таверны на Тортуге мне удалось узнать, что Лоран де Граф вот уже две недели как отправился в рейд к Картахене. Мне необходимо отправляться туда.
#TEXT   6
Близ Картахены я наткнул@<sSex> на пять испанских кораблей, атакующих де Графа. Я не смог@<sSex1> предпринять ничего существенного, мне пришлось покинуть поле боя. Нити поиска оборваны, боюсь, что задание Чумакейро мне уже не выполнить.
#TEXT   7
Близ Картахены я наткнул@<sSex> на пять испанских кораблей, атакующих де Графа. Я принял@<sSex1> бой, но спасти де Графа не сумел@<sSex1>, его фрегат был потоплен. Нити поиска оборваны, боюсь, что задание Чумакейро мне уже не выполнить.
#TEXT   8
Близ Картахены я наткнул@<sSex> на пять испанских кораблей, атакующих де Графа. Я принял@<sSex1> бой и потопил@<sSex1> испанскую эскадру. Теперь мне нужно переговорить с Лораном.
#TEXT   9
Мне удалось выкупить у Лорана де Графа карту с указанием местонахождения клада. В этом кладе находится искомая мной книга.
#TEXT   10
За удачный розыск книги я получил@<sSex> целый миллион!!! Это очень здорово.

#QUEST  Hol_Line_9_TakeThreeShips
Захватить четыре линейных корабля первого класса
#TEXT   1
У меня новое и весьма необычное задание. Как известно, сейчас Голландия испытывает проблемы с постройкой крупных морских судов, поэтому мне нужно захватить четыре линейных корабля первого класса, привести их в порт Кюрасао и сдать в распоряжение голландского флота. Придётся потрудиться.
#TEXT   2
Сдано Стэвезанту кораблей: @<QtyTook>.
Осталось сдать кораблей: @<QtyElse>.
#TEXT   3
Задание Стэвезанта выполнено полностью, требуемые голландскому флоту линейные корабли первого класса предоставлены Республике Соединённых Провинций.

#QUEST  Hol_Line_10_SpaAttackCuracao
Отразить нападение испанской эскадры на Кюрасао
#TEXT   1
Крупная испанская эскадра подошла к Кюрасао для атаки. Я долж@<sSex> помочь отбить нападение.
#TEXT   2
Испанская эскадра потоплена, Виллемстад спасён.
#TEXT   3
Силы испанцев оказались слишком велики... Мне пришлось покинуть поле боя. Полагаю, что о службе Голландии можно теперь не вспоминать.

#QUEST  Hol_Line_11_SpaAttackSentMartin
Отразить нападение испанцев на Сан Мартин
#TEXT   1
Мне необходимо спасти город Мариго, что на острове Сан Мартин, который в настоящий момент осаждают испанцы.
#TEXT   2
Испанская эскадра потоплена, жители Мариго спасены.
#TEXT   3
Силы испанцев оказались слишком велики... Мне пришлось покинуть поле боя. Полагаю, что о службе Голландии можно теперь не вспоминать.
#TEXT   4
Я опоздал@<sSex> к осаде, Мариго теперь испанский. Задание провалено.

#QUEST  Hol_Line_12_OccupyMaracaibo
Захват Маракайбо
#TEXT   1
Мне поставлена задача захватить Маракайбо и привести его жителей к присяге на верность Республике Соединённых Провинций.
#TEXT   2
Маракайбо захвачен, теперь это голландский город.

#QUEST  Spa_Line_1_SaveCitizens
Освободить трёх испанских граждан
#TEXT   1
Это моё первое задание на службе у Испании, которое мне предложил Франсиско Орегон-и-Гаскон, генерал-губернатор испанских колоний. Надо освободить трёх испанцев, томящихся в тюрьме Порт-Рояля, и в полной сохранности доставить их в Гавану.
#TEXT   2
Пленники освобождены. Теперь на корабль - и в Гавану!

#QUEST  Spa_Line_2_Inquisition
Работа на Святую Инквизицию
#TEXT   1
Я поступаю в распоряжение Святой Инквизиции. Насколько я знаю этих господ, работа предстоит денежная и грязная.
В общем, мне нужно в Сантьяго разыскать иезуитскую шишку Антониу де Соуза. Туда и направлюсь.
#TEXT   2
Мне нужно попасть на Кюрасао и потребовать у Джоао Ильхайо, Йозефа Нунена де Фонкесао и Якова Лопез де Фонсека денег, с каждого по 50 тысяч, за прощение Папы. Предварительное прощение.
#TEXT   3
Я взял@<sSex> помочь Джоао Ильхайо в поиске его компаньона Якова Лопез де Фонсека, след которого затерялся в Панаме.
#TEXT   4
С ростовщиком Йозефом контакта не вышло, по этому направлению мне денег не видать...
#TEXT   5
Надо расспросить горожан про этого Йозефа. Скорей всего, всплывёт какая-нибудь гадость.
#TEXT   6
Таннекен Клеменс, официантка из таверны, сказала, что сын ростовщика вчера отправился на пиратском люггере в Форт Оранж, что на Ямайке. Попробую взять его в плен. Это должно подействовать на его папашу.
Тем более что повод есть. Оказывается, молодой де Фонкейсао - порядочный мерзавец.
#TEXT   7
Пиратский люггер, на котором скрылся молодой де Фонкейсао, ушёл от меня. Мне не удалось настигнуть сына ростовщика Кюрасао, значит, и с самим ростовщиком говорить более не о чем, и денег с него получить уже не удастся.
#TEXT   8
Пиратский люггер взят на абордаж, молодой де Фонкейсао у меня в трюме. Теперь пора предъявить требования де Фонскейсао-старшему.
#TEXT   9
Пиратский люггер, на котором скрылся молодой де Фонкейсао, пошёл ко дну. Печально это, так как теперь несчастным отцом говорить не о чем, и денег с него получить уже не удастся.
#TEXT   10
Йозеф Нунен де Фонкейсао внёс свои 50 тысяч.
#TEXT   11
Хозяин магазина в Панаме сказал, что видел с месяц назад Якова. Тот зашёл к нему, обещал на следующий день зайти, но так и не появился. Странно это... Нужно будет как следуют обыскать всё в Панаме и за городом.
#TEXT   12
Компаньон Джоао Ильхайо был пленён бандитами с целью выкупа. Бандитам не повезло. Яков Лопез де Фонсека освобождён. Теперь нужно доставить его в Кюрасао.
#TEXT   13
Яков Лопез де Фонсека рассказал мне, что на верфи Шарп-Тауна пропал человек с древней христианской святыней. Я раздумываю над тем, помогать ли Якову или нет.
#TEXT   14
Джоао Ильхайо и Якова Лопез де Фонсека внесли свои вклады. Плюс ещё 100 тысяч Святой Инквизиции.
#TEXT   15
Задание Инквизиции полностью провалено. Это полнейшее фиаско. Можно возвращаться в Гавану.
#TEXT   16
Задание Инквизиции выполнено частично. Не полный, конечно, но, тем не менее, успех. Можно возвращаться в Гавану.
#TEXT   17
Задание Инквизиции выполнено полностью. Бесспорный успех! Теперь с чистой совестью можно и в Гавану возвращаться.

#QUEST  Spa_Line_3_RockBrasilian
Захватить Рока Бразильца
#TEXT   1
Чёрт возьми, хорошенькое дельце поручил мне дон Хуан! Мне нужно отловить Рока Бразильца, как тигра в зверинец, - живьём. Поручение более чем сложное.
Полагаю, что первым делом нужно заявиться на Тортугу и выяснить там, где сейчас Рок. А дальше посмотрим.
#TEXT   2
Рок Бразилец ушёл в рейд на испанские суда рядом с Маракайбо. Нужно признать, что место выбрано удачно: можно курсировать рядом с бухтой Гуахира, и ни один испанский корабль не пройдёт мимо незамеченным. Корвет – корабль быстроходный, так что выбранная мишень гарантированно будет настигнута.
Полагаю, пора внести некоторые коррективы в планы Рока Бразильца. Я открываю охоту на этого зверя!
#TEXT   3
Мне пришлось покинуть поле боя, Рок Бразилец ушёл от меня. Задание провалено.
#TEXT   4
В ходе боя корвет Рока Бразильца затонул вместе со своим капитаном. Задание провалено.
#TEXT   5
Рок Бразилец у меня в трюме. Без ложной скромности могу сказать, что это неслыханная удача, победа железной испанской воли над грязными ладронами. Теперь - к монсеньору Антонио, нужно как можно быстрей сдать этого пирата Святой Инквизиции.
#TEXT   6
Рок Бразилец сдан мной в надёжные руки Святой Инквизиции. Теперь можно являться на доклад к сеньору Франсиско Орегон-и-Гаскону.
#TEXT   7
Сегодня мною сдано генерал-губернатору @<MoneyTaken> из кладов Рока Бразильца.
Осталось найти и сдать @<MoneyElse>, что составляет @<QtyMoney> в связках по 500 пиастров, в которых и хранил деньги Бразилец.
#TEXT   8
Монсеньор Антонио неплохо поработал над Бразильцем, тот выдал информацию о спрятанных на Кубе, Эспаньоле и рядом с Белизом деньгах. Всего мне нужно разыскать и доставить генерал-губернатору в Гавану 500 тысяч пиастров. И самое приятное в этом деле заключается в том, что пятая часть денег - моя.
Я приступаю к поискам.
#TEXT   9
Нужно зайти к генерал-губернатору Орегон-и-Гаскону через пару дней.

#QUEST  Spa_Line_4_MirderDetection
Расследование убийства коменданта Гаваны Хосе Рамиреса де Лейва
#TEXT   1
Совершенно неожиданный поворот в моей судьбе - я стал@<sSex> сыщиком. Дон Хуан поручил мне расследование странного убийства коменданта Гаваны дона Хосе Рамиреса де Лейва. Он был убит в своём доме, четверо его слуг так же лежали в лужах крови - настоящая бойня. Но самое странное в этом деле - это таинственное исчезновение жены дона Хосе.
Ума не приложу, с чего начинать...
#TEXT   2
Я получил@<sSex> некоторые результаты в расследовании. В комнате пропавшей донны Анны Рамирес де Лейва мной найдено недописанное письмо. По всей видимости, донна Анна собралась бежать и таким образом прощалась с мужем. Там сказано, что она получила известие о прибытии человека, который должен её забрать к кому-то. Известие она могла получить только от местного жителя, и никак иначе.
Мне нужно найти того, кто доставил это известие до донны Анны.
#TEXT   3
Итак, официантка из таверны доставила донне Анне кольцо, которое было ей знакомо. Судя по скандалу, который закатил дон Хуан, ему стало известно, что донна Анна собирается сбежать и ждёт человека, который поможет ей. Он со слугами вооружился и стал ждать этого человека, только явно недооценил его.
Официантка говорила, что он по виду ладрон. Полагаю, мне нужно навестить генерал-губернатора и рассказать об этом.
#TEXT   4
Губернатор Гаваны дал мне задание отправиться на Тортугу и там продолжить расследования этого загадочного преступления.
#TEXT   5
Мне удалось найти и донну Анну, и предполагаемого убийцу дона Хосе. Полагаю, мне нужно навестить это доверенное лицо генерал-губернатора д'Ожерона.
#TEXT   6
Я сумел@<sSex> разыскать и покарать убийцу дона Хуана и похитителя его жены. Донну Анну я навещать не буду, так как просто не смогу этого сделать. К тому же, если их чувство с д'Ожероном взаимно, то мне там делать нечего. Разве что покарать саму донну Анну, но убийцей женщин я не буду точно.
Расследование завершено, можно возвращаться в Гавану.

#QUEST  Spa_Line_5_LaVegaAttack
Командировка в Сантьяго
#TEXT   1
Я поступил@<sSex> в распоряжение губернатора Сантьяго Хосе Санчо Хименеса. По словам де Гусмы, мне предстоит некая серьёзная боевая операция. Задачу поставит непосредственно Хименес.
Я выдвигаюсь в Сантьяго, благо здесь недалеко.
#TEXT   2
Мне необходимо совершить нападение на поселение буканьеров Ла Вега, что находится на острове Эспаньола. Данное поселение должно быть уничтожено, население полностью истреблено.
#TEXT   3
Ла Вега захвачена, гарнизон и жители перебиты. От моей руки пал Эдвард Мэнсфилд.
Теперь - в Сантьяго к Хименесу!
#TEXT   4
Награда в сто тысяч пиастров от города Сантьяго получена. Хорошая сделка...

#QUEST  Spa_Line_6_TakeMessangeer
Перехват вестового генерал-губернатора Голландии
#TEXT   1
Мне нужно опять тайно пробраться на Тортугу и перехватить вестового от генерал-губернатора Голландии Петера Стэвезанта. Необходимо добыть дипломатическую переписку между голландцами и французами. Верительная грамота Голландской Вест-Индской компании на доставку груза обеспечит мне беспрепятственный вход в порт Тортуги.
#TEXT   2
Доверенность Голландской Вест-Индской компании, которой так предусмотрительно снабдил меня дон Хуан, творит чудеса. Начальник порта согласился помочь мне, теперь мне нужно дождаться его посыльного, который известит меня о прибытии посланца голландского генерал-губернатора.
#TEXT   3
Вестовой Стэвезанта, как мне стало известно, - голландский офицер, прибыл и находится у генерал-губернатора д'Ожерона. Скоро он выйдет из резиденции и направится в порт. Мне нужно каким-то образом добыть находящиеся у него бумаги. Можно напролом, но лучше попытаться хитростью заманить его в ловушку и не поднимать на улицах лишнего шума.
#TEXT   4
Теперь в комнату таверны, там подождём вестового...

#QUEST  Spa_Line_7_SavePardal
Оказать помощь Маноэлю Риверо Пардалю
#TEXT   1
Мне необходимо как можно быстрей добраться до английского острова Антигуа. Близ острова охотится за британцами наш славный капер Маноэль Риверо Пардаль. Однако французские флибустьеры под командованием Моисея Воклейна намереваются захватить Пардаля. Мне нужно помочь Маноэлю справиться с этой проблемой.
#TEXT   2
Близ берегов Антигуа я наш@<sSex> Пардаля, который вёл бой с превосходящими силами флибустьеров. Совместными усилиями нам удалось одолеть французов, задание сеньора генерал-губернатора выполнено.
#TEXT   3
Мне не удалось выручить Пардаля из беды. Задание провалено.
#TEXT   4
В жаркой схватке близ Антигуа с флибустьерской эскадрой корабль Пардаля "Эскадо" был потоплен, сам он утонул. Задание сеньора генерал-губернатора провалено.

#QUEST  Spa_Line_8_SaveCumana
Защита Куманы от нападения объединённой франко-английской эскадры пиратов
#TEXT   1
У меня новое задание от генерал-губернатора Испании Франсиско Орегон-и-Гаскона. Объединённая франко-британская эскадра каперов под командованием капитана Анселя движется к Кумане для захвата города. Нужно помочь гарнизону Куманы отбить нападение и разгромить флот ладронов.
#TEXT   2
Мне не удалось успеть вовремя к Кумане. Пираты сделали своё дело - Кумана разграблена и разорена.
#TEXT   3
Мне удалось подоспеть к Кумане вовремя. Я принял@<sSex> бой с пиратами и потопил@<sSex> все их корабли. Кумана спасена.
#TEXT   4
Я успел@<sSex> к Кумане вовремя - пираты как раз осаждали город. Однако помощи городу я оказать не сумел@<sSex>, слишком велики были силы пиратов. Мне пришлось удалиться...

#QUEST  Spa_Line_9_FourGolgGaleons
Задание губернатора Порто Белло на сопровождение кораблей
#TEXT   1
Я получил@<sSex> задание прибыть в Порто Белло к губернатору города.
#TEXT   2
Итак, задание получено. Мне необходимо сопроводить четыре галеона, гружёных золотом, до необитаемого острова Кайман. Там нас ожидает испанская военная эскадра, которой я и долж@<sSex> передать галеоны.
Золота на всех галеонах в количественном выражении 5000 штук, что составляет в мерах веса 10000 центнеров.
#TEXT   3
У Каймана меня ожидал большой сюрприз! Вместо испанской военной эскадры там курсировала пиратская эскадра из пяти кораблей. Я дал@<sSex> бой и потопил@<sSex> всех пиратов, но не сумел@<sSex> сохранить все галеоны - остался только один галеон, гружённый золотом, остальные же пошли на дно.
Полагаю, что теперь мне нужно идти в Гавану к Орегон-и-Гаскону, он же направил меня к губернатору Порто Белло. Ничего не понимаю...
#TEXT   4
У Каймана меня ожидал большой сюрприз! Вместо испанской военной эскадры там курсировала пиратская эскадра из пяти кораблей. Я дал@<sSex> бой и потопил@<sSex> всех пиратов, но не сумел@<sSex> сохранить все галеоны. У меня осталось только @<QtyGaleons> галеона, гружёных золотом.
Полагаю, что теперь мне нужно идти в Гавану к Орегон-и-Гаскону, он же направил меня к губернатору Порто Белло. Ничего не понимаю...
#TEXT   5
У Каймана меня ожидал большой сюрприз! Вместо испанской военной эскадры там курсировала пиратская эскадра из пяти кораблей. Я дал@<sSex> бой, потопил@<sSex> всех пиратов и сохранил@<sSex> все галеоны, находящиеся у меня в подчинении. Без ложной скромности - прекрасная работа.
Полагаю, что теперь мне нужно идти в Гавану к Орегон-и-Гаскону, он же направил меня к губернатору Порто Белло. Ничего не понимаю...
#TEXT   6
У Каймана меня ожидал большой сюрприз! Вместо испанской военной эскадры там курсировала пиратская эскадра из пяти кораблей. Силы оказались неравны, и мне пришлось предоставить галеоны их собственной судьбе и покинуть территорию Каймана в спешном порядке.
Полагаю, что теперь мне нужно идти в Гавану к Орегон-и-Гаскону, он же направил меня к губернатору Порто Белло. Ничего не понимаю...

#QUEST  Spa_Line_10_Maracaibo
Защита Маракайбо от возможного вторжения
#TEXT   1
У меня новое задание. Необходимо срочно прибыть в город Маракайбо, что на Мэйне. Я направлен@<sSex> в распоряжение губернатора города для защиты города от возможных нападений.
#TEXT   2
Английские пираты атакуют Маракайбо! Я прибыл@<sSex> как нельзя вовремя. Немедленно к губернатору - нужно согласовать план действий.
#TEXT   3
Пиратская эскадра англичан уничтожена.
#TEXT   4
Пиратская эскадра англичан оказалась мне не по зубам. Мне пришлось покинуть поле боя и предоставить Маракайбо самому решать свою судьбу.

#QUEST  Spa_Line_11_DestrHolland
Разорение голландских колоний
#TEXT   1
Я получил@<sSex> задание разорить голландские колонии Виллемстад, что на острове Кюрасао, и Мариго, что на острове Сан Мартин.
#TEXT   2
Виллемстад захвачен и разорён.
#TEXT   3
Мариго взят штурмом и разорён.

#QUEST  Spa_Line_12_OccupyPortPax
Захват Порт-о-Принса
#TEXT   1
Вновь я получил@<sSex> задание на штурм города. Однако теперь мне нужно не просто разорить, а захватить французскую колонию на Эспаньоле, город Порт-о-Принс.
#TEXT   2
Порт-о-Принс захвачен и является с этого дня испанской колонией.


#QUEST  Fra_Line_1_LegranDis
Доставить Пьера Леграна до бухты Ле Марен, что на острове Мартиника
#TEXT   1
Мне поручено доставить удачливого флибустьера Пьера Леграна до бухты Ле Марен, что на острове Мартиника. Легран ждёт в таверне.
#TEXT   2
Легран у меня в пассажирах. Теперь - к Мартинике.
#TEXT   3
На берегу бухты Ле Марен нас уже поджидала компания каких-то проходимцев. Пришлось отправить их на корм крабам.
Пьер Легран доставлен, вознаграждение получено. Можно возвращаться к д'Ожерону.
#TEXT   4
На берегу бухты Ле Марен нас уже поджидала компания каких-то проходимцев. Пришлось отправить их на корм крабам.
Ну, а затем взяться и за самого Леграна. Глупо давать уйти от себя таким деньгам...
#TEXT   5
На берегу бухты Ле Марен нас уже поджидала компания каких-то проходимцев. Пришлось отправить их на корм крабам.
Самое плохое, что погиб и сам Легран... Ну что же, такова жизнь. Полагаю, надо обчистить карманы покойного Пьера - мне бы его деньги вполне пригодились.

#QUEST  Fra_Line_2_DelivLetter
Доставка письма д'Ожерона на остров Кюрасао
#TEXT   1
Скучное курьерское задание - как можно скорее доставить письмо на Кюрасао, генерал-губернатору Стэвезанту, и привезти д'Ожерону ответ.
#TEXT   2
Меня, @<sSex> французского генерал-губернатора, засадили в каталажку, как бандита! Здесь что-то не так...
#TEXT   3
Я на свободе. В принципе, задание выполнено, и можно возвращаться на Тортугу. Однако, неладно что-то в датском королевстве, попробую разобраться.
#TEXT   4
Похоже, что близ Кюрасао промышляют испанцы! Как раз сейчас они ждут свой галеон, который должен пожаловать в бухту Пальмовый берег.
Мне нужно захватить этот галеон и допросить капитана, только в этом случае я смогу с уверенностью заявить губернатору Кюрасао, что флибустьеры совершенно непричастны к бедам острова.
#TEXT   5
Испанский галеон захвачен. От его капитана мне удалось получить подтверждение того, что именно этот галеон пиратствовал в водах Кюрасао. Нужно рассказать все генерал-губернатору Голландии Стэвезанту.
#TEXT   6
Я получил@<sSex> награду от Стэвезанта за потопленный галеон. Теперь можно спокойно брать курс на Тортугу.
#TEXT   7
Хозяин таверны указал мне на двух странных типов. Я попытал@<sSex> заговорить с ними, но они бросились бежать из города. В общем, ничего толкового узнать не удалось.

#QUEST  Fra_Line_3_TakeAnna
Изыскать способ привезти донну Анну на Тортугу
#TEXT   1
Итак, я стал@<sSex> конфидентом генерал-губернатора д'Ожерона: он хочет с моей помощью решить свои амурные проблемы. Мне необходимо привезти на Тортугу жену коменданта Гаваны дона Хосе Рамерисе де Лейва.
#TEXT   2
Официантка в таверне Гаваны согласилась передать кольцо д'Ожерона донне Анне Рамире де Лейва. Надо подождать пару дней, пока эта плутовка не выберет подходящий случай и не сделает то, что обещала.
#TEXT   3
Я проч@<sSex> записку донны Анны. Сегодня после полуночи мне нужно будет пробраться в дом де Лейва. Дверь будет отворена, и мы сможем тихо бежать.
#TEXT   4
Задание выполнено. Анна Рамирес де Лейва, теперь уже вдова, у меня на борту. Полагаю, генерал-губернатор будет очень рад.
#TEXT   5
У меня не получилось выполнить поставленную задачу. Анны нет у меня на борту. Это провал миссии. Даже не знаю, что сказать д'Ожерону.

#QUEST  Fra_Line_4_SoleiRoyal
Сопровождение линейного корабля 'Солей Руаяль' до Гваделупы
#TEXT   1
Мне поручено сопроводить до Доминики линейный корабль 'Солей Руаяль'. Генерал-губернатор опасается, что испанцы хотят захватить этот великолепный корабль.
Нужно прибыть к начальнику порта Тортуги для передачи мне данного корабля.
#TEXT   2
Парусник-красавец 'Солей Руаяль' у меня в эскадре. Теперь - курс на Доминику.
#TEXT   3
Опасения д'Ожерона оказались оправданными - близ Доминики я подверг@<sSex> нападению испанской эскадры, но эскадры Гваделупы там не оказалось. Однако все закончилось благополучно для меня. Испанцы на дне, а 'Солей Руаяль' на ходу.
Губернатор города Бас-Тер, что на Гваделупе, должен был выдвинуть французскую эскадру к Доминике. Полагаю, мне нужно узнать у губернатора Бас-Тера, что к чему, и почему он не сделал того, что полагалось.
#TEXT   4
Опасения д'Ожерона оказались оправданными - близ Доминики я подверг@<sSex> нападению испанской эскадры, но эскадры Гваделупы там не оказалось. Мне удалось отправить испанскую эскадру на дно, однако 'Солей Руаяль' также потоплен. Задание провалено.
#TEXT   5
Опасения д'Ожерона оказались оправданными - близ Доминики я подверг@<sSex> нападению испанской эскадры, но эскадры Гваделупы там не оказалось. Силы испанцев оказались слишком велики, и мне пришлось покинуть место сражения, предоставив 'Солей Руаяль' его собственной судьбе. В конце концов, линейный корабль первого класса должен уметь за себя постоять...
#TEXT   6
Корабль сдан, задание выполнено. Можно возвращаться  на Тортугу.
#TEXT   7
Мне не удалось сохранить в составе своей эскадры 'Солей Руаяль'.

#QUEST  Fra_Line_5_KillAnnaHanters
Месть донне Анне со стороны соотечественников
#TEXT   1
У моей знакомой донны Анны какие-то проблемы. Нужно найти её и разузнать все, что ей известно.
#TEXT   2
Я отправляюсь в Гавану, чтобы раскрыть заговор, направленный против донны Рамирес де Лейва.
#TEXT   3
Я выяснил@<sSex>, что родственники убитого мной дона Хосе жаждут мести и, по всей видимости, пытаются проникнуть на Тортугу. Я долж@<sSex1> разыскать их и устранить угрозу жизни донне Анне. К тому же, они в итоге доберутся и до меня, так что лучше встретить опасность во всеоружии.
#TEXT   4
Одной проблемой меньше. Донна Анна теперь может спать спокойно, а грозные кастильские дворянчики могут приезжать сюда ещё. Полагаю, что смогу обеспечить вновь прибывшим достойный приём в джунглях по типу только что устроенного.

#QUEST  Fra_Line_6_Olone
Доставить письмо флибустьеру Франсуа Олоне
#TEXT   1
На Гваделупе мне предстоит отыскать знаменитого кровавого флибустьера Жана Давида, более известного как Франсуа Олоне, и вручить ему пакет от генерал-губернатора д'Ожерона.
#TEXT   2
Письмо доставлено адресату. Не сказал@<sSex> бы, что награда оказалась щедрой. Собственно, задание выполнено, можно возвращаться на Тортугу.
#TEXT   3
Я согласил@<sSex> участвовать в нападении на Куману в составе эскадры Олоне. Курс - на Куману!
#TEXT   4
Мы опоздали к Кумане, денег там уже не оказалось. Олоне обвинил во всём меня, и мне пришлось драться с ним на корсарском поединке.
#TEXT   5
Мы взяли Куману, поделили деньги и разошлись в разные стороны. Удачное дело.
#TEXT   6
Олоне обвинил меня в воровстве приза. Схватка неминуема.
#TEXT   7
На подходе к Гваделупе я подверг@<sSex> нападению испанского военного корабля. Это кажется мне неслучайным событием.
#TEXT   8
Я не захотел@<sSex> делиться с Олоне. Это мои деньги!!!

#QUEST  Fra_Line_7_RockBras
Вызволить из тюрьмы Рока Бразильца
#TEXT   1
Вытащить из гаванской тюрьмы самого Рока Бразильца – это, пожалуй, посложнее, чем захватить весь город! Да и где его держат, неизвестно...
#TEXT   2
Я наш@<sSex> Рока Бразильца в камере Инквизиции!!
#TEXT   3
Я на своём корабле, а Рок Бразилец у меня в пассажирах. Задание выполнено. Теперь - к генерал-губернатору д'Ожерону.
#TEXT   4
После приключений в Инквизиции мне всё-таки удалось добраться до своего корабля. Но вот Рока Бразильца со мной нет, он погиб. Я сделал@<sSex> все, что мог@<sSex1>, теперь - к губернатору д'Ожерону.

#QUEST  Fra_Line_8_ThreeCorsairs
Отправиться в распоряжение маркиза Бонрепо
#TEXT   1
Новые секретные игры правителей! Мне надлежит немедленно явиться на Гваделупу, чтобы получить неизвестно какое задание от самого маркиза Бонрепо - главного морского человека во Франции!
#TEXT   2
Меня попытались арестовать! Это не так просто, как кажется...
#TEXT   3
Вместо того, чтобы платить своим вассалам, Король-Солнце обустраивает свои дела за их счёт! Это не самое лучшее из всех заданий, которые я получал@<sSex>. Мне предстоит повидать пиратов: Моргана на Ямайке, Джекмена на Бермудах и Морриса на Тринидаде. Мне нужно уговорить их не участвовать в войне против голландцев.
#TEXT   4
Морган содрал с меня круглую сумму, но в заварушке участвовать не будет.
#TEXT   5
Джекмен и сам не собирался участвовать в этой войне.
#TEXT   6
Чтобы уговорить Морриса не участвовать в войне, я долж@<sSex> добыть судовой журнал некоего капитана  Гея, который ошивается где-то в Порт-Ройяле.
#TEXT   7
Моррис не будет работать на Мэдифорда - я сделал@<sSex> все для этого.
#TEXT   8
Итак, после всех приключений я @<sSex>... Но поместье при этом, похоже, придётся добывать само@<sSex1>. Что ж, многие всю жизнь ищут пути в высшее общество Франции. Хотя я долж@<sSex2> признать, что в жизни не было такого бесприбыльного дела!

#QUEST  Fra_Line_9_GuardPortPax
Отражение нападения испанцев на Порт-о-Принс
#TEXT   1
Мне придан линейный корабль первого класса 'Солей Руаяль'. С ним мне необходимо принять активное участие в деволюционной войне Франции против Испании.
Моей первой задачей будет оборона Порт-о-Принса.
И ещё небольшой нюанс - хоть мне и придан 'Солей Руаяль', терять его я не могу ни при каких обстоятельствах.
#TEXT   2
Испанская эскадра, напавшая на Порт-о-Принс, потоплена. 'Солей Руаяль' на плаву, так что всё в полном порядке. Первое задание выполнено с честью, можно возвращаться на Тортугу.
#TEXT   3
Испанская эскадра, напавшая на Порт-о-Принс, потоплена, и это успех. Однако, 'Солей Руаяль' так же пошёл ко дну, что очень и очень плохо. Боюсь, мне не избежать проблем.
#TEXT   4
Чёрт возьми, испанцев оказалось очень много! Как они умудрились собрать здесь, в Карибском море, такую мощную эскадру?
Мне пришлось покинуть место сражения. Порт-о-Принс и великолепный корабль 'Солей Руаяль' брошены на произвол судьбы. Задание провалено...
#TEXT   5
Я не сумел@<sSex> попасть вовремя к Порт-о-Принсу, город взят испанцами, задание провалено.

#QUEST  Fra_Line_10_OccupySantoDomingo
Захват Санто-Доминго
#TEXT   1
В качестве ответной меры на попытку испанцев захватить Порт-о-Принс мне поручено захватить Санто-Доминго.
#TEXT   2
Санто-Доминго захвачен и приведён к присяге Франции. Теперь весь остров Эспаньола - владение Людовика XIV. Хорошая работа.

#QUEST  Fra_Line_11_OccupySantaCatalina
Захват Санта Каталины
#TEXT   1
От генерал-губернатора д'Ожерона получено новое задание, которое, впрочем, очень похоже на предыдущее. Мне снова нужно захватить испанский город - Санта Каталину.
Во французском правительстве сидят парни не промах - кто владеет Санта Каталиной, тот владеет жемчужными промыслами на западном побережье Нового Света...
#TEXT   2
Дело сделано - Санта-Каталина захвачена. Можно возвращаться на Тортугу.

#QUEST  Fra_Line_12_EndOfWar
Встреча с маркизом Бонрепо
#TEXT   1
Мне необходимо прибыть в город Бас-Тер, что на Гваделупе, и встретиться с маркизом Бонрепо.
#TEXT   2
Денег за свою службу Франции я так и не получил@<sSex>. Так что придётся желаемое добывать само@<sSex1>.
