#QUEST ShamanChani
Шаманка Чани
#TEXT	1
В индейской деревне шаманка Чани попросила меня о помощи. Мне нужно добыть 500 больших жемчужин и отдать ей, чтобы выплатить дань Мануэлю де Морено, который хочет сравнять с землёй деревню индейцев.
#TEXT	2
Мне осталось принести шаманке Чани ещё @<iQty> больших жемчужин.
#TEXT	3
Теперь, когда деревня спасена, Чани дала мне индейский эликсир Слёзы Эш-Чель. Также просила к ней наведаться через пару недель.
#TEXT	4
Чани хочет защитить деревню от непрошенных гостей с помощью магии вуду и она послала своего соплеменника на поиски какого-то редкого отвара, который употребляют каннибалы, но он до сих пор не вернулся. Думаю, что бедолагу они уже давно съели. Надо бы попробовать поискать этих дикарей. Насколько мне известно, каннибалы нападают на неосторожных путников под покровом ночи в джунглях. Я думаю, никто не расстроится, если их станет на десяток два меньше.
#TEXT	5
На одном из поверженных мной каннибалов я наш@<sSex> странную флягу с отваром. Теперь нужно вернуться в деревню индейцев и отдать его Чани.
#TEXT	6
Теперь, когда ритуал вуду проведён и деревня защищена, Чани согласилась отправиться со мной в путешествие.

#QUEST Rimalie
Рималье
#TEXT	1
На необитаемом острове Тобаго я обнаружил@<sSex> мушкетёра отшельника, которому нет равных в меткости. Он пойдёт ко мне в команду, если я помогу решить его конфликт с местными контрабандистами. Стоит заглянуть в таверну Порт-оф-Спейна.
#TEXT	2
Контрабандист заявил, что перестанет преследовать Рималье. Стоит вернуться на остров Тобаго и рассказать Рималье приятную весть.
#TEXT	3
Рималье с радостью согласился пойти в мою команду офицером.

#QUEST CSP_KvM
Кот в мешке
#TEXT	1
В Санто-Доминго я встретил@<sSex> рыбака, который попросил меня о помощи найти его кота Гатилио, которого унесло в море вместе с сундуком, в котором он спал. Нужно вплавь обыскать ту часть берега, на которую указал рыбак.
#TEXT	2
В гроте я наш@<sSex> пропавшего кота Гатилио, который сидел в сундуке с наполненной внутри рыбой. Осталось вернуть Гатилио рыбаку.
#TEXT	3
Я вернул@<sSex> кота Гатилио его владельцу.

#QUEST KSM_DVR
Деньги в рост
#TEXT	1
Ростовщик в Виллемстаде сказал мне, что Саймон Бартон занял у него денег, но не спешит их возвращать. Надо найти Саймона в бухте Пальмовый берег на Кюрасао и убедить его вернуть займ.
#TEXT	2
Попытка поговорить с Саймоном не привела ни к чему хорошему. Бедняга совсем свихнулся и натравил на меня свою банду. Пришлось их перебить, как вдруг явился сам ростовщик и пристрелил сумасшедшего.


#QUEST KPS_MysteriousIsland
Загадочный остров
#TEXT	1
Интересную историю поведал мне этот старый матрос. Похоже, правду говорит. Надо попробовать собрать эту карту, чего бы мне это не стоило. Расспрошу-ка я трактирщика о нём, ведь старик каждый день здесь бывает.
#TEXT	2
Трактирщик сообщил мне, что мой новый знакомый, Джим Смит, в пьяном бреду часто упоминает церковь Чарлстауна.
#TEXT	3
Отец @<sPriestName> всячески отговаривал меня бросить эту затею.
#TEXT	4
Оказывается, Жофруа Дюббен тоже был участником той загадочной экспедиции. Дело оказалось намного сложнее, чем я предполагал@<sSex>. Дюббену удалось найти четвёртого из спасшихся матросов "Морской звезды". Он находится в тюрьме Санто-Доминго, за долг местному ростовщику. Нам стоит наведаться к этому ростовщику и узнать, в чём там дело.
#TEXT	5
Я выплатил@<sSex> долг Диего Маркеса и завтра увижусь с ним в доме местного ростовщика. Помимо прочего, ростовщик упомянул в разговоре, что капитан Дэви Форсер посещал его.
#TEXT	6
Нам с Жофруа удалось-таки собрать карту. Можно брать курс на этот загадочный остров!
#TEXT	7
Чёрт возьми, нет никакого острова! У нас осталось только одна ниточка - это ростовщик из Санто-Доминго, ведь он упоминал, что капитан Дэви Форсер навещал его контору. Я думаю, нам следует вновь его посетить.
#TEXT	9
Ещё вчера капитан Дэви Форсер был в этом городе. Необходимо опросить всех и каждого в этом городке в поисках информации.
#TEXT	10
Похоже, удача нам улыбнулась. Местный корабел сообщил нам, что Дэви Форсер собирался в Ла-Вегу. Хорошо, что Дэви Форсер не подозревает о наших с Жофруа поисках, иначе он не был бы таким разговорчивым.
#TEXT	11
Необходимо всё тщательно обыскать, включая джунгли - нельзя упускать даже малейшего шанса.
#TEXT	12
В джунглях Эспаньолы, рядом с пещерой, мы с Жофруа наткнулись на капитана Дэви Форсера. В бою капитан Дэви Форсер был убит. На его теле мы нашли какого-то загадочного золотого идола. Ещё при нём находилась загадочная карта. Карта явно не простая. Похоже, она откроет нам доступ к этому загадочному месту. Интересно, от кого это он шёл? Пожалуй, следует посетить пещеру.
#TEXT	13
Оказалось, в мерзкой пещере нашёл свой приют старый индейский шаман по имени Мончитлан! Он обьяснил мне предназначение идола, найденного у капитана Дэви Форсера. Следует найти разбитый корабль на загадочном острове и положить идол на священный алтарь, только тогда заклятие будет снято, и золото можно будет вывозить. Мы же с Жофруа отправляемся туда.
#TEXT	14
В сундуках оказалась куча золота. Весьма неплохой куш!
Дюббен оказался порядочной сволочью и несмотря на все наши совместные действия не смог совладать с собственной жадностью, за что и поплатился.
#TEXT	15
Странные вещи творятся... У торговцев почти нет в продаже ни экипировки, ни снадобий, ни еды!.. Похоже, наш друг Мончитлан в чём-то серьёзно ошибся, или же сделал это умышленно? Мне необходимо с ним срочно повидаться.
#TEXT	16
Мне пришлось убить индейского шамана. Он жестоко обманул меня. Впрочем, я сам@<sSex> в этом виноват@<sSex>. У Мончитлана я наш@<sSex2> загадочный золотой амулет. Рискну предположить, что за ним он и посылал Дэви Форсера на остров в первый раз. Необходимо вернуть амулет на место. Индеец что-то упоминал о подземных руинах под деревней. Стоит поискать волшебный сундук там.
#TEXT	17
Я осуществил@<sSex> задуманное - заклятие острова восстановлено. Теперь жизнь в городах должна вернуться в прежнее русло. А всё-таки интересно, кто со мной разговаривал? Видимо, этого я никогда не узнаю. Пожалуй, я крепко напьюсь по возвращению домой, но клянусь всем святым, подсаживаться ни к кому не буду.


#QUEST AT_PZD
Портниха знатной дамы
#TEXT 1
Вот же знатная сука, посчитала моё общество не равным себе! Да во мне благородных кровей больше, чем у жены местного губернатора. Нет, не верю, что это просто совпадение, платье такого кроя Бекки придумала сама, второго подобного не отыскать на всех Карибах.
Нужно собраться с мыслями. Дама без сомнения испанка, значит не местная. Можно попробовать что-то разузнать о кораблях, которые недавно бросили здесь якорь.
#TEXT 2
Остудив голову, я всё же решила не продолжать поиски. Думаю, это была попытка выдать желаемое за действительное. Платье и правда почти как у Ребекки, но скорее всего, она уже где-то встречала схожий фасон.
#TEXT 3
Информации немного. Похоже, мне и правда стоит пройтись после заката по набережной, пообщаться с местными работягами.
#TEXT 4
Выходит, что женщина остановилась у местного губернатора, который устраивает костюмированные вечера, настолько для него важные, что оставил все свои государственные дела и никого не принимает.
Во что бы то ни стало, мне нужно туда попасть до того, как эта заносчивая особа покинет остров.
Где бы мне раздобыть подходящий случаю наряд? Если гости и правда ходят в масках, то этим можно воспользоваться.
Стоит поспрашивать местного ростовщика или лоточников.
#TEXT 5
Я внутри. Это оказалось довольно просто. Гораздо сложнее будет найти женщину, которую я видела лишь однажды. К тому же она будет в маске и, вероятнее всего, переодета. Ещё как-то надо завязать разговор и упомянуть про её портниху.
#TEXT 6
Пара особ в холле непринуждённо общаются своими звонкими голосами. Не похоже на то, что хоть одна из них та самая.
#TEXT 7
Эта девушка слишком юна, скорее всего одна из дочерей губернатора. Точно не та, кого я ищу.
#TEXT 8
Очень удачное знакомство с испанским офицером, который представился Габриэлем де Сегуенса, значит это тот самый капитан галеона 'Эрналь Диас' Он пообещал уладить мой вопрос в обмен на просьбу составить компанию мужчине за столиком внизу.
#TEXT 9
За игрой в кости я даже не заметила, как пролетело время. Пора выходить через дверь за сценой на набережную. Там меня ждёт Габриэль.
#TEXT 10
Оказалось, что то платье сшила София де ла Пьедад. Та девушка, с которой я познакомилась накануне нападения буканьеров на Ла Вегу. Я должна бы радоваться за неё, но могу только злиться. На месте Софии должна была оказаться Ребекка.


#QUEST  SCQ_manSlave
Месть бывшего раба из @<sCity> по имени @<sName>
#TEXT   1
Горожанин @<sCity> по имени @<sName> год назад попал в переплёт. Некий капитан по имени @<sCapName>, ходивший на @<sShipTypeName> '@<sShipName>', продал в рабство своего пассажира.
Теперь @<sName2> желает отомстить. Мне надо найти и уничтожить этого вероломного кэпа.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Задание выполнено, можно отправляться к заказчику в @<sCity> за вознаграждением.
#TEXT   5
Кажется, это и есть искомый капитан. Мне удалось поговорить с ним на его корабле. Заданный ему вопрос про пассажиров остался без ответа, и только рассердил его. Похоже, что @<sName> промышляет продажей пассажиров в рабство.
В общем, дело ясное. Нужно топить @<sShipTypeName>.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь отомстить обидчику не получится.

#QUEST  SCQ_womanHasband
Найти пропавшего торговца
#TEXT   1
Горожанка Виллемстада по имени Ирма Грун попросила меня найти её мужа, торгового капитана, который вышел по делам в море и до сих пор не вернулся. Его зовут Мауритс Грун, ходит на шняве 'Луиза'. В последний раз его корабль видели на юге от Виллемстада у берегов Мэйна. Надеюсь, с ним всё в порядке.
#TEXT   2
Искомый Мауритс Грун найден. Оказывается, он просто работает, мотается туда-сюда по Карибскому морю, не в силах отказаться от выгодных сделок.
Теперь можно забрать положенное мне вознаграждение у беспокойной супруги в церкви Виллемстада.
Также Мауритс рассказал, что в пиратском поселении Пуэрто-Принсипе, под окном их дома слева от таверны, в земле спрятана неплохая подзорная труба. Надо бы проверить.
#TEXT   3
Искомый корабль сгинул. Теперь найти мужа Ирмы Грун не выйдет.

#QUEST  SCQ_manRapeWife
Отбить у пирата жену горожанина @<sCity>
#TEXT   1
Горожанина @<sCity> по имени @<sName> постигло несчастье - его жену похитил пират. Я взял@<sSex> её освободить. Женщину зовут @<sName2>. Пирата, что её похитил, зовут @<sCapName>, ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Надеюсь, что смогу встретить искомый корабль достаточно быстро.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб, а с ним, очевидно, и несчастная женщина. Теперь задание не может быть выполнено.
#TEXT   5
Капитан @<sName> найден. Похищенная женщина находится у него в каюте. Теперь мне нужно взять @<sShipTypeName> на абордаж, так как договорится по-хорошему с этим кэпом точно не выйдет...
#TEXT   6
В абордажной схватке мне удалось спасти женщину по имени @<sName>. Именно она мне и была нужна. Теперь можно возвращаться в @<sCity> к её мужу.
#TEXT   10
Искомый корабль пропал. Теперь помочь несчастному горожанину найти его жену не выйдет.

#QUEST  SCQ_manFriend
Найти земляка горожанина @<sCity>
#TEXT   1
Я согласил@<sSex> помочь горожанину @<sCity> по имени @<sName>. Мне нужно найти в округе его земляка, торгового капитана, которого зовут @<sCapName>. Он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Полагаю, что смогу разыскать этого торговца без особых проблем.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Очень жаль, ведь теперь задание не может быть выполнено.
#TEXT   5
Мне удалось найти нужного мне капитана и передать, что его ищет земляк. Задание выполнено, можно отправляться в @<sCity> за положенным мне вознаграждением.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь помочь горожанину найти земляка не получится.

#QUEST  SCQ_womanRevenge
Месть отвергнутой горожанки @<sCity>
#TEXT   1
Я согласил@<sSex> выполнить необычную для женщины просьбу горожанки @<sCity> по имени @<sName>. Необходимо разыскать капитана, которого зовут @<sCapName>. Он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Мне нужно найти этого капитана, взять на абордаж его @<sShipTypeName2>, а самого прикончить. И перед тем, как отправить его на тот свет, я непременно долж@<sSex1> сказать ему, что заказала его именно милая дама @<sName2>.
Да уж, нет ничего хуже мести отвергнутой женщины...
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушёл в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушёл из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Мне не удалось поговорить с ним, поэтому главное условие заказчицы не выполнено. Он так и не узнал, что стало причиной его смерти. Задание провалено.
#TEXT   5
Капитан @<sCapName> мёртв. Мне удалось убить его на условиях заказчицы. То есть перед смертью он узнал, кто стал её причиной.
Задание злобной фурии выполнено. Теперь можно отправляться в @<sCity> за положенной мне наградой.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь осуществить месть отвергнутой горожанки не выйдет.

#QUEST  SCQ_womanPirates
Вызволение из плена мужа горожанки
#TEXT   1
Я согласил@<sSex> выполнить просьбу горожанки Порт-о-Принс по имени Лилиана Лаббе. Её муж находится в плену у капитана, которого зовут Кори Болл. Этот капитан ходит на шхуне 'Колосс'.
Мне нужно найти капитана, взять на абордаж его шхуну и освободить мужа несчастной женщины, которого зовут Венсан Лаббе.
В последний раз пиратский корабль видели рядом с необитаемым островом Теркс.
#TEXT   2
Разыскиваемый мной капитан Кори Болл погиб, а с ним, очевидно, и муж несчастной женщины. Задание провалено.
#TEXT   3
Шхуна 'Колосс' найдена. Теперь мне предстоит взять пиратский корабль на абордаж, чтобы освободить пленника.
#TEXT   4
В абордажной схватке мне удалось освободить пленника по имени Венсан Лаббе. Дело сделано, теперь можно возвращаться в Порт-о-Принс к его жене.
#TEXT   5
За освобождение своего мужа, Лилиана Лаббе отблагодарила меня всеми драгоценностями, что у неё были, а также рассказала мне о нахождении отличного костюма, сшитого по последней европейской моде. Он спрятан в подземелье под Тортугой в одном из тупиков.


#QUEST SeekDoubleMushket
Найти двуствольный мушкет
#TEXT   1
Хемфри Дуглас, английский мушкетёр в отставке, попросил меня найти утерянный двуствольный мушкет. Это оружие было отобрано у Хемфри во время нападения пиратов. Что это были за корсары - неизвестно. Однако Хемфри слышал, как команда его корабля кричала о какой-то стреле. Без помощи пиратов мне не обойтись. Надо расспросить глав пиратских поселений об этом.
Если мне удастся отыскать этот мушкет, то Хемфри пойдёт служить офицером ко мне в команду.
#TEXT   2
Судя по всему, на корабль Хемфри напал очень необычный корсар Альберт Зиверт. Он не входит в Береговое братство, так что найти его через пиратов нельзя.
Мне стоит обратиться к Роландо Пицарро, бывшему пирату, а нынче владельцу таверны в Порто Белло. Он раньше общался с Зивертом и, возможно, что-то знает о нём.
#TEXT   3
Мне удалось разыскать и вручить Хемфри Дугласу его мушкет. Теперь Хемфри мой офицер, что очень даже неплохо.
#TEXT   4
От Роландо Пицарро мне удалось узнать, что бриг 'Стрела' отправился из Санты-Каталины в Порто Белло, в залив Москитос. Надо его перехватить... Если я опоздаю, то придётся дальше искать уже своими силами.
#TEXT   5
Роландо Пицарро потребовал за информацию о 'Стреле' целых 100000 пиастров. Таких денег у меня не оказалось. Придётся найти нужную сумму, перед тем как снова обращаться к Роландо Пицарро.
#TEXT   10
Искомый бриг сгинул. Теперь раздобыть двуствольный мушкет мне не удастся.


#QUEST Tenochtitlan
Теночтитлан
#TEXT   1
В бухте под названием Берег Москитов мне встретился испанец Сильвио Риччи. Истошно вопя, он посоветовал мне убираться из этого места подальше. Из его сбивчивого рассказа я понял@<sSex>, что некий дон Эстебан собрал экспедицию в какой-то индейский город, где 150 лет назад хозяйничал сам Эрнан Кортес! Экспедицию постигла ужасная гибель, в живых остался только Сильвио Риччи.
#TEXT   2
Ацтек по имени Монтесума встретился мне на берегу перед Теночтитланом. После длительного разговора Монтесума предложил мне сделку - принести ему нефритовый череп бога мёртвых Миктлантекутли.
Для начала мне нужно снять заклятие огня с дамбы, что соединяет Теночтитлан с берегом. По словам Монтесумы, есть два способа сделать это.
1. Найти тотем Камаштли, пробраться сквозь огонь в город и вставить этот тотем в жертвенный камень.
2. Найти два тотема - богини Тласолтеотль, пожирательницы грязи, и бога неба и солнца Тонатиу. Затем вставить их в жертвенные камни, что находятся на берегу перед дамбой.
Монтесума - очень странный индеец. Всё что-то недоговаривает. Вот и теперь, он, кажется, знает, где находятся эти тотемы. Но сказать точно не может, ссылаясь непонятно на что.
Однако, он намекнул, где искать. Я запомнил@<sSex> всё дословно.
'Тотем Камаштли находится ближе, чем ты думаешь. Тотем Тласолтеотль находится недалеко, в траве. А тотем Тонатиу заброшен в джунгли между двумя испанскими городами, что расположены на перешейке между континентами'.
#TEXT   3
Мне удалось снять заклятие огня. Дальше - больше.
Теперь я долж@<sSex> найти 10 тотемов ацтекских богов. Эти тотемы нужно расставить на алтари десяти храмов. Храмы находятся в малых пирамидах по обеим сторонам большой пирамиды, которая является храмом Великой Жизненной Силы.
Итак, мне нужно отыскать:
1. Тотем Шочикецаль, богини цветов и любви.
2. Тотем Миктлантекутли, бога мёртвых.
3. Тотем Кецалькоатля, бога утренней звезды, владыки стихий.
4. Тотем Мишкоатля, бога охоты.
5. Тотем Тескатлипока, покровителя жрецов.
6. Тотем Чалчиуитликуэ, богини моря и озёр.
7. Тотем Уицилопочтли, бога голубого ясного неба.
8. Тотем Тлалока, бога дождя и грозы.
9. Тотем Майяуэль, богини плодородия.
10. Тотем Тонакатекутли, бога-созидателя, дарующего людям пищу.
Монтесума на этот раз обошёлся без намёков относительно нахождения 10 тотемов. Искать все эти тотемы нужно везде по всему миру.
Великолепно...
#TEXT   4
М-да, сегодня мне пришлось здорово поработать. Сначала я вырезал@<sSex> целую армию воскрешённых ацтеков, а следом за этим довелось сразиться с самим ацтекским богом царства мёртвых. Мне удалось ему доказать, что корсары - хорошие бойцы.
Я был@<sSex> отпущен@<sSex> на все четыре стороны, а нефритовый череп остался у меня в нагрузку к свободе. Прекрасно!
Кстати, Миктлантекутли рассказал, что известный мне Монтесума - не кто иной, как призрак Монтесумы Второго, последнего вождя ацтеков. На этого Монтесуму наложено проклятие богов, отчего он не может удалиться в царство мёртвых и принуждён вечно ходить по берегам озера Тескоко вокруг Теночтитлана.
Миктлантекутли добавил, что нефритовый череп поможет мне.
#TEXT   5
Монтесума II потребовал у меня нефритовый череп. Я отказал@<sSex> отдавать его, так как перспектива восстановления империи ацтеков меня несколько смутила.
#TEXT   6
Наличие нефритового черепа помогло мне отправить Монтесуму в царство мёртвых. То есть Миктлантекутли не обманул, череп действительно помог мне.
#TEXT   7
Все 10 тотемов ацтекских богов активированы. Мне удалось открыть Храм Великой Жизненной Силы.


#QUEST MagicCity
Зачарованный город
#TEXT   1
В городе Каракас толпа устроила самосуд над одним несчастным из Маракайбо. Перед смертью он успел рассказать мне о каком-то проклятии, якобы поразившем целый город. Надо бы выяснить, что у них там происходит.
#TEXT   2
В Маракайбо, кажется, всё в порядке. В разговоре хозяин таверны упомянул о том, что недалеко от Маракайбо есть рыбацкий городок, под названием Дес-Мойнес. И что странно, рыбаков оттуда давненько не видели в таверне...
#TEXT   3
Удивительно, что в этот богом забытый городок мне пришлось пробиваться с боем!
#TEXT   4
Такой жути я за всю свою жизнь не встречал@<sSex>! Полный город скелетов - бр-р! Моё дело - море, корабль и ветер... пусть даже скелеты, но не этот кошмар с превращениями. Нет, с загробным миром я предпоч@<sSex1> не связываться.
А вот в Святую Инквизицию заглянуть можно...
#TEXT   5
В Дес-Мойнесе мне открылась ужасная тайна. Город поражён страшным проклятием - его жители по ночам превращаются в скелетов! И что самое интересное, сами жители понятия не имеют, за что на их головы свалилось это несчастье.
Мне стало жаль жителей Дес-Мойнеса, и я подвизал@<sSex> им помочь. Глава города, Фернандо Торрес, порекомендовал мне найти некую юную англичанку по имени Элизабет Шеппард. Не так давно она наведывалась в Дес-Мойнес, расспрашивала о пиратах, шкипере и галеоне 'Королева'. Именно после корсарской разборки команды 'Королевы' в Дес-Мойнесе и началась эта свистопляска с проклятием.
#TEXT   6
Я наш@<sSex> Элизабет Шеппард. Она оказалась дочерью известного в прошлом флибустьера, капитана Стейтона.
Торрес был прав, юная леди - дамочка ещё та. По её словам, к ней ночью в дом заявился капитан того самого галеона 'Королева', а она только вскрикнула. Меня бы ночью разбудила такая образина - перепугал@<sSex1> бы серьёзно.
В общем, наши цели с мисс Шеппард едины. Она выяснила, что может снять проклятие - нефритовый череп ацтекского бога мёртвых. Теперь мне нужно раздобыть его в заброшенной столице ацтеков Теночтитлане.
#TEXT   7
Элизабет Шеппард отправила меня искать галеон 'Королева'. Где ходит этот галеон - совершенно неизвестно. Что же, придётся внимательно смотреть по сторонам во время морских походов.
После того, как я найду галеон, мне нужно доставить нефритовый череп в капитанскую каюту. Сильно сомневаюсь, что это можно сделать мирным способом...
#TEXT   8
Мне удалось настигнуть галеон 'Королева', взять его на абордаж и снять проклятие. Капитаном галеона оказалась старшая сестра Элизабет. Кстати, она согласилась пойти ко мне на службу офицером. Неплохо...
#TEXT   9
Проклятие с Дес-Мойнеса тоже снято, так что всё в полном порядке.
#TEXT   10
Искомый галеон сгинул. Теперь снять проклятие ацтекского бога мёртвых не получится.


#QUEST Slavetrader
Работорговец
#TEXT   1
Ростовщик из @<sCity>, @<sName>, предлагает мне @<sSum> пиастров за @<sQty> рабов. Оплата приличная и работа несложная - пожалуй, займусь этим делом. Затягивать не стоит, похоже @<sName> серьёзно занимается работорговлей, и я смогу неплохо зарабатывать на поставках...
#TEXT   2
Рабы доставлены, заказчик рассчитался. Кроме того, @<sName> предложил зайти к нему через три недели за очередным заданием. Надо обязательно заглянуть.
#TEXT   3
@<sName> поручил мне сорвать сделку конкурентов. Требуется захватить судно '@<sShipName>', которое отправилось к @<sShoreName>, что на @<sShoreType>. Нужно успеть за две недели.
#TEXT   3_1
Я успел@<sSex> вовремя! Капитан галеона '@<sShipName>' перегружает рабов на корабль контрабандистов. Надо абордировать их обоих и забрать товар.
#TEXT	4
Задача выполнена. Теперь нужно поторопиться к заказчику.
#TEXT	5
Противники оказались слишком сильными и мне пришлось выйти из боя. Боюсь, это провал.
#TEXT	5_5
Поскольку я провалил@<sSex> задание, @<sName> больше не желает иметь со мной дел. Очень жаль, что так неудачно вышло...
#TEXT	6
@<sName> остался доволен моей работой. За привезённых @<sQty> рабов он заплатил мне @<sMoney> пиастров. Кроме того, мне нужно зайти к нему через месяц за очередным заданием.
#TEXT	6_1
@<sName> остался доволен моей работой. За привезённых 1600 рабов он заплатил мне 320000 пиастров. Кроме того, мне нужно зайти к нему через месяц за очередным заданием.
#TEXT	7
Я опоздал@<sSex> к указанному месту, и галеон '@<sShipName>' уже ушёл неведомо куда. Придётся возвращаться ни с чем.
#TEXT	7_1
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море, и пинас '@<sShipName>' уже снялся с якорей. Где теперь его искать - ума не приложу. Придётся возвращаться ни с чем.
#TEXT	7_2
Несмотря на все мои усилия, мне не удалось разыскать '@<sShipName>'. Придётся возвращаться ни с чем.
#TEXT	8
Я отказал@<sSex> от предложенного поручения. Пусть ищет охотников на это дело в другом месте.
#TEXT	9
Вот дёрнуло же меня связаться с этим проходимцем! Теперь жди охотников за головами...
#TEXT	10
@<sName> дал мне на этот раз довольно опасное задание. Необходимо абордировать пинас @<sShipName>, находящийся буквально в двух шагах отсюда. Нужно проявить осторожность и не попасть под огонь орудий форта.
#TEXT	11
Противник оказался необычайно силён. Я не смог@<sSex> захватить пинас '@<sShipName>'. Пожалуй, у заказчика лучше и не появляться...
#TEXT	12
В ходе боя пинас '@<sShipName>' утонул. Пожалуй, у заказчика лучше и не появляться...
#TEXT	13
Проклятие! Пинас '@<sShipName>' оказался ловушкой - никаких рабов в трюме не было. Зато там были вооружённые до зубов солдаты. Надо отправляться к заказчику и вытрясти из него всю правду. Видимо, пришло время познакомить его с горящими меж пальцев фитилями...
#TEXT	14
Похоже, @<sName> не врёт и его действительно предали. Это подтверждают слова кэпа захваченного пинаса. Улики сейчас находятся на бригантине '@<sShipName>', и идёт она в сторону острова @<sIsland>, к генерал-губернатору. Необходимо догнать этот корабль и захватить пакет с доказательствами, иначе не миновать крупных неприятностей.
#TEXT	15
Проклятие! Я не смог@<sSex> захватить бригантину '@<sShipName>'. Ну, теперь одна дорога - к дипломату...
#TEXT	16
Мне удалось настичь и захватить бригантину '@<sShipName>'. Бумаги были в капитанской каюте в рундуке. Можно вздохнуть спокойно.
#TEXT	17
Мне удалось настичь бригантину '@<sShipName>', но бумаг я не наш@<sSex> и уже никогда не найду. Может, их и не было? Надо вернуться к ростовщику.
#TEXT	18
Мне следует отыскать и захватить тяжёлый галеон '@<sShipName>', следующий курсом @<sAreal> в Сантьяго. Нужно быть очень внимательн@<sSex>, чтобы не упустить его. В трюмах галеона находится больше 3000 рабов  - поистине сказочная добыча.
#TEXT	19
Меня ожидал крайне неприятный сюрприз. '@<sShipName>' оказался вовсе не тяжёлым галеоном, а самым настоящим линейным кораблём, да ещё с дьявольски умелым капитаном. Но мне всё же удалось победить в этом непростом бою.
#TEXT	20
@<sName> попросил меня подождать расчёта пять дней - пока он реализует привезённых мной рабов, и выдал авансом пятнадцать кредитных сундуков. И хоть особых оснований доверять этому пройдохе у меня нет, не думаю, что он решится на обман в такое непростое для себя время.
#TEXT	21
@<sName> попросил меня отыскать и уничтожить предателя, из-за которого мы оба получили полный трюм неприятностей. С удовольствием придушу эту крысу. Зовут негодяя Франсуа Гонтьер, и последний раз его видели в Панаме. Отправляюсь на поиски.
#TEXT	21_1
От панамского трактирщика мне удалось узнать, что Гонтьер вероятнее всего отправился в Порто Белло.
#TEXT	21_2
Гонтьер приобрёл на верфи Порто Белло корвет. Надо выяснить, куда он направился.
#TEXT	21_3
Согласно информации, полученной в портовом управлении Порто Белло, Гонтьер отбыл на Ямайку. Его корвет называется '@<sShip>'.
#TEXT	21_4
Гонтьер был в форт Оранже, некоторое время снимал комнату в таверне, но недавно ушёл в неизвестном направлении. Где его искать - непонятно.
#TEXT	21_5
Официантка из таверны Форт Оранж знает, куда отправился Гонтьер, но просит изумрудные подвески за эту информацию. Надо обязательно раздобыть это украшение, иначе я ничего не добьюсь.
#TEXT	21_6
Потерянная было нить поисков восстановлена. Гонтьер отправился в Гавану. Отлично. Думаю, скоро я его увижу.
#TEXT	21_7
Как все интересно! Гонтьер пытался в Гаване получить каперский патент Испании, но у него ничего не вышло. Судя по словам бармена, мой друг Франсуа решил спрятаться под крыло властей Франции. Что же, держим курс на Тортугу!
#TEXT	21_8
Что-то тут нечисто! Корвет в порт не причаливал, а Гонтьер и его братия, судя по словам трактирщика, разгуливает по улицам. Надо хорошенько обыскать город и окрестности.
#TEXT	21_9
Крыса пряталась в одном из домов. Стоило мне туда войти, и меня тут же атаковали его дружки. Пришлось отправить их к праотцам - думаю, сильно горевать по этому поводу никто не будет. Сам Гонтьер сбежал. Судя по словам его любовницы, корвет был пришвартован за маяком Тортуги. Немедленно в море, пока он снова не исчез!
#TEXT	21_10
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море - корвет Гонтьера исчез бесследно. Больше зацепок у меня нет. Можно возвращаться к ростовщику и докладывать о провале миссии.
#TEXT	21_11
Этот Гонтьер оказался мне не по зубам, и я @<sSex> за благо ретироваться. Можно возвращаться к ростовщику и докладывать о провале миссии.
#TEXT	21_12
Дело сделано! Мерзавец Гонтьер отправился в желудок к акулам, где ему самое место.
#TEXT	21_13
За уничтожение предателя @<sName> презентовал мне статуэтку Атлауа. Великолепно! Кроме того, он выплатил мне награду в 100000 пиастров и компенсировал издержки в размере 50000 пиастров. Похоже, дела у моего работодателя пошли на лад... Через месяц мне нужно явиться к нему, имея хорошо оснащённую эскадру. Намечается очень серьёзное дело.
#TEXT	21_14
@<sName> расстроился из-за того, что я упустил@<sSex> Гонтьера, но предложил зайти через месяц за очередным заданием, имея хорошо оснащённую эскадру. Намечается очень серьёзное дело.
#TEXT	22
Мои предположения полностью подтвердились. Барк потерпел крушение, а рабы укрылись на маяке. Таманго и его воинственные приспешники без всяких предварительных переговоров напали на нас, однако мы их успокоили. Навечно. Остальные беглецы не стали испытывать судьбу и сдались без боя. Всего мне удалось захватить @<sQty> рабов.
#TEXT	22_1
@<sName> дал мне поручение отправиться на Кюрасао, где недавно произошёл крупнейший за последнее время бунт рабов. Необходимо как можно больше узнать об этом инциденте.
#TEXT	22_2
Из весьма занимательной беседы с трактирщиком мне удалось узнать все подробности восстания, а также то, что со стоянки кораблей был украден барк. Бармен уверен, что к этому причастны беглые рабы.
#TEXT	22_3
В портовом управлении мне удалось узнать название барка, на котором предположительно скрылись рабы - '@<sShipName>'. К сожалению, это и все. Даже не представляю, где копать дальше...
#TEXT	22_4
Из разговора с подвыпившим моряком, мне удалось совершенно неожиданно узнать, что барк с беглецами видели @<sAreal>. Судя из рассказа, корабль явно потерпел крушение. Следует отправиться туда и обыскать все бухты.
#TEXT	22_5
@<sName> остался весьма доволен. За привезённых @<sQty> рабов он хорошо расплатился: 330000 я получил@<sSex> за беглецов с Кюрасао, и  @<sMoney> за прочих. Как обычно, мне нужно зайти через месяц за следующим заданием.
#TEXT	22_6
@<sName> остался весьма доволен. За привезённых @<sQty> рабов он заплатил @<sMoney> пиастров. Как обычно, мне нужно зайти через месяц за следующим заданием.
#TEXT	24
Чёрт возьми, никогда бы не подумал@<sSex>, что @<sName> действует с таким размахом! Теперь мне нужно захватить форт Гаваны, в котором по полученной информации находится не менее 5000 рабов. Отправляюсь в путь.
#TEXT	25
Ростовщик был прав! У берегов Гаваны крейсируют два линейных корабля, настроенные явно недружелюбно. Нужно избавиться от них прежде, чем приступить к штурму форта.
#TEXT	26
Вражеские линейные корабли уничтожены. Теперь - на штурм Гаваны!
#TEXT	26_1
Вражеские линейные корабли уничтожены, но сил на взятие Гаваны уже не осталось. Вынужден@<sSex> уйти ни с чем. Думаю, к заказчику лучше не возвращаться...
#TEXT	27
Гавана взята, дело сделано. @<sQty> рабов погружены в трюмы. Пора отправляться в обратный путь.
#TEXT	27_1
Я провалил@<sSex> дело, решив штурмовать Гавану с суши. Рабы были в форте, и его защитники успели как следует подготовиться. Рабов мне не видать. Думаю, к заказчику лучше не возвращаться...
#TEXT	28
Я не смог@<sSex> прийти к Гаване вовремя. Все рабы уже, вероятно, вывезены из форта на плантации Кубы. К заказчику лучше и не показываться...
#TEXT	29
Чёрт побери! Не все рабы перенесли дорогу, а ростовщику нужны 5000 и не меньше! Надо раздобыть недостающее количество, и не больше, чем за неделю, или у меня будут крупные неприятности.
#TEXT	30
Я не успел@<sSex> доставить рабов к заказчику вовремя. Теперь можно не торопиться - нужно продавать рабов, идти к дипломату и откупаться от охотников за головами...
#TEXT	31
Я не успел@<sSex> собрать нужную мне партию рабов в 5000 штук вовремя. Теперь одна дорога - к дипломату, откупаться от охотников за головами...
#TEXT	32
Рабы сданы ростовщику для реализации. За деньгами нужно зайти через неделю. Я получу за эту операцию больше миллиона! Вот что значит иметь дело с серьёзными людьми! Даже боюсь представить, каким будет следующее задание. Да, этот бизнес определённо приносит царские прибыли!
#TEXT	33
Проклятый мерзавец меня обманул! Когда я приш@<sSex> за деньгами, выяснилось, что мой дорогой 'партнёр' ударился в бега, прихватив с собой и мой миллион, и деньги своих вкладчиков. Первый раз в жизни меня так надули! Тот, кто беззастенчиво обманывает других на твоих глазах, рано или поздно обманет и тебя, как бы он ни уверял в обратном. Потому что он просто не умеет жить по-другому... Но ничего, земля круглая, когда-нибудь я обязательно встречу эту крысу. И тогда он ответит за все!


#QUEST Headhunt
Кондотьер
#TEXT   1
Снейкман Янг поведал мне историю о том, что шайка пиратов под началом некого Джа Престона, терроризировала поселение Ле Франсуа, обложив непомерной данью торговцев и прочих предпринимателей, и предложил уничтожить эту банду за приличное вознаграждение. Я дал@<sSex> своё согласие. Моё первое задание в этом непростом деле - уничтожить Карлоса Кассира, которого я смогу найти в @<sCity>.
#TEXT   1_1
Контрабандист из @<sCity> предложил мне наведаться к его старому другу, Снейкману Янгу, бармену в поселении Ле Франсуа, что на Мартинике. У него может быть для меня какое-то задание.
#TEXT   2
Первое задание выполнено - Карлос Кассир отправился в ад, где его наверняка приняли с распростёртыми объятиями. Можно возвращаться в Ле Франсуа к Снейкману.
#TEXT   2_1
Мне удалось разозлить Карлоса Кассира и вызвать его на дуэль. Мы встретимся один на один, через час за городскими воротами – думаю, опаздывать не стоит. И людей с собой лучше не брать – окончим все по-тихому, и стража ничего не узнает.
#TEXT   2_2
Я не смог@<sSex> прийти на дуэль с Карлосом Кассиром вовремя и он исчез неведомо куда. Задание провалено. К Снейкману, пожалуй, даже и не пойду...
#TEXT   3
Снейкман Янг выплатил мне за голову Карлоса Кассира 5000 пиастров и 1 сундук с золотом. Как компенсация дорожных издержек - очень даже неплохо. Следует зайти дней через десять - Снейкману постарается раздобыть к этому времени информацию о следующем 'клиенте'.
#TEXT   4
Вторая означенная цель на уничтожение - жуткий африканец Ганнибал Холм. По имеющейся информации, он скрывается где-то в английских колониях. Следует искать корабль 'Мёртвая голова'.
#TEXT   5
Мне удалось напасть на след Ганнибала Холма – он где-то @<sCity>. Местные его остерегаются, но нападать открыто - значит, настроить против себя английские власти. Нужно попытаться поговорить с 'чёрным львом' для начала.
#TEXT   6
Я вызвал@<sSex> Ганнибала Холма на морскую дуэль.
#TEXT   7
Схватка была жаркой - Ганнибал Холм оказался крепким малым, и корабль у него что надо. Но этот свирепый и гордый дикарь пал от моей руки, и пора возвращаться на Мартинику.
#TEXT   8
Холм оказался мне не по зубам. Пришлось спасаться бегством. К Снейкману после такого позора лучше и не показываться.
#TEXT   9
Награда за уничтожение Холма получена. На этот раз компенсация составила 10000 пиастров и два сундука с золотом.
#TEXT   10
Все мыслимые и немыслимые сроки на поиск пинаса 'Аделаида' прошли. След утерян безвозвратно. Задание провалено. В Ле Франсуа лучше и не показываться...
#TEXT   11
Третий 'клиент' - Матиас Грин по прозвищу 'Крыса'. По словам Снейкмана, Крыса замешан в многочисленных исчезновениях торговых судов. Более про него ничего не известно, и всю информацию мне придётся добывать самостоятельно. Снейкман назвал три порта, откуда пропали последние три судна: это Виллемстад на Кюрасао, Картахена, что на Мэйне, и Порт-оф-Спейн на острове Тринидад. Надо начинать поиски оттуда – возможно, я нападу на след.
#TEXT   12_1
В Картахене, в тот день, когда пропавшее судно 'Счастливая невеста' вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: галеон 'Сан-Хуан-Непомаседо' и пинас 'Аделаида'. Продолжаем поиски.
#TEXT   12_2
В Порт-оф-Спейне, в тот день, когда пропавшее судно вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: шхуна 'Дженни', корвет 'Стремительный' и пинас 'Аделаида'. Продолжаем поиски.
#TEXT   12_3
В Виллемстаде, в тот день, когда пропавшее судно 'Санта Анна' вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: пинас 'Аделаида', галеон 'Медемблинк' и фрегат 'Зултхен'. Продолжаем поиски.
#TEXT   13
Во всех трёх случаях отметился пинас 'Аделаида'. Это явно неспроста. Следует подробнее расспросить моряков в таверне об этом корабле.
#TEXT   14
Точного порта следования загадочного пинаса с его заурядным с виду капитаном-торгашом, никто не знает. Но, есть одна зацепка – матросы с 'Аделаиды' обсуждали, как будут развлекаться с француженками. Что бы это могло значить?
#TEXT   15
'Аделаида' стоит на рейде Тортуги. Надо подумать, какие предпринять действия.
#TEXT   16
Это был опрометчивый поступок с моей стороны. На корабле был только первый помощник Крысы, а самого негодяя не оказалось. Завязав бой с 'Аделаидой', я спугнул@<sSex> Крысу, и теперь мне его уже не найти. Задание провалено. К Снейкману лучше и не показываться...
#TEXT   17
Пинас отчалит со дня на день. Надо как-то выманить Крысу на себя, и желательно подальше от населённых мест - мерзавец якшается с д'Ожероном. Надо купить побольше дорогого товара, подобного тому, что был на пропавших кораблях, и 'невзначай' рассказать об этом Крысе - благо, негодяй находится в таверне.
#TEXT   17_1
Я слишком долго возил@<sSex> с покупкой товаров и пинас 'Аделаида' уже снялся с якорей. Где искать его - непонятно. Задание провалено.
#TEXT   18
Удочка заброшена. Теперь - нужно высадиться в заливе Гибели, чтобы Крыса поверил легенде!
#TEXT   19
Я в заливе Гибели. Следует подождать, периодически оглядывая горизонт - Крыса может появиться в любой момент.
#TEXT   19_1
Я высадил@<sSex> в заливе Гибели, но Крыса не появился. Очевидно, его спугнул внушительный вид моей эскадры. Увы, но шанс упущен. Задание полностью провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   20
Я слишком увлёк@<sSex> посторонними делами и Крыса наверняка потерял надежду найти меня в заливе Гибели, а я - его. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   20_1
Мне не удалось отыскать корабль Крысы у залива Гибели. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   21
Крыса появился. В атаку!
#TEXT   22
Противник оказался мне не по зубам. Пришлось ретироваться. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   23
Я взял@<sSex> Крысу на абордаж и прикончил@<sSex> в каюте. Задание выполнено. Крыса пытался мне угрожать перед смертью - забавно.
#TEXT   24
Пинас Крысы утонул вместе с ним. Туда ему и дорога - на корм крабам. Задание выполнено.
#TEXT   25
Снейкман Янг остался весьма доволен моей работой. За уничтожение Крысы он заплатил 20000 пиастров, два сундука с золотом и подарил индейский тотем.
#TEXT   26
Настала очередь четвёртого мерзавца - Мартина ван Халена. Ситуация осложняется тем, что он не просто пират, а голландский капер, да ещё и любимчик Питера Стевезанта. Выдвигаюсь на Кюрасао.
#TEXT   26_1
Я потратил@<sSex> слишком много времени на дорогу до Кюрасао. Халена уже не найти. Задание провалено. К Снейкману даже и не пойду...
#TEXT   27
От бармена мне удалось узнать, что ван Хален скоро вернётся в Виллемстад. Достаточно просто подождать его. Я снял@<sSex> комнату в таверне, а бармен сразу сообщит, когда 'клиент' прибудет в город. Можно спокойно отдыхать.
#TEXT   28
Во время отдыха меня разбудил посторонний шум. Ко мне в комнату проникли два неизвестных типа и пытались убить. Самое неприятное в этой истории то, что их послал Джа Престон - главарь банды, которую я методично уничтожаю. Очевидно, что не только Снейкман Янг умеет добывать информацию - Джа тоже открыл сезон охоты. На меня....
#TEXT   29
Мартин ван Хален уже прибыл в Виллемстад и отправился на приём к Стевезанту. Его корвет 'Любовник удачи' стоит на рейде. Можно попытаться перехватить Халена в городе, а можно и в море. Времени на раздумья нет - надо действовать жёстко и решительно.
#TEXT   30
Хален оказался мне не по зубам. Пришлось ретироваться. Задание провалено. На Мартинике лучше и не показываться...
#TEXT   31
Мартин ван Хален уничтожен. Пускай теперь демонстрирует свою спесь чертям в аду. Как там говорил Снейкман: 'одним мерзавцем меньше!'
#TEXT   32
Награда за Халена получена.
#TEXT   33
Джа Престон каким-то образом вышел на меня. Я долж@<sSex> найти его прежде, чем он нанесёт очередной удар. Отправляюсь на поиски его ближайшего сподвижника - Мико Пистольеро. Он должен находиться где-то в поселениях ловцов жемчуга на Мэйне...
#TEXT   34
От Мико Пистольеро мне не удалось ничего добиться. Он сразу понял, кто я, и без долгих разговоров напал и попытался убить. Единственное, что мне удалось узнать - это то, что Джа где-то неподалёку...
#TEXT   35
Меня опять подстерегли наймиты Джа. Надо его разыскать и уничтожить, иначе это будет повторяться бесконечно.
#TEXT   36
Прямо у залива Сан Хуан дель Норте меня поджидал фрегат Джа. Вот это удача! В атаку!
#TEXT   37
Я уничтожил@<sSex> Джа Престона. Теперь можно вздохнуть спокойно и возвращаться на Мартинику к Снейкману за наградой.
#TEXT   38
Джа Престон теперь будет служить у меня в команде. Такой офицер стоит намного больше обещанных Снейкманом денег и амуниции.
#TEXT   39
Снейкман Янг выполнил своё обещание - за уничтожение банды Джа Престона я получил@<sSex> комплект великолепной амуниции и 100000 пиастров. Думаю, это вполне достойная награда за проделанную работу.


#QUEST GhostShipQuest
Корабль-призрак
#TEXT	1
В таверне мне довелось услышать байку про корабль-призрак, который уже много лет бороздит воды архипелага.
#TEXT	2
Слухи про корабль-призрак, оказывается, довольно распространены. По легенде, этот корабль именовался "Летучий голландец". Корабль и его экипаж заговорены или, скорее, прокляты и не могут найти упокоение, поэтому продолжают совершать набеги на мирные суда и даже города, не щадя никого.
#TEXT   3
Говорят, ЕГО видели рядом с островом Кхаэль-Роа. Возможно, мне стоит своими глазами посмотреть на это "чудо природы"... Пора в море!
#TEXT   3_1
Сегодня мне встретился в море легендарный "Летучий голландец".
#TEXT   4
На жемчужных промыслах среди индейцев мне встретился полукровка, которого все зовут Белый Мальчик, хотя возраст его далёк от юного. Его отец был капитаном какого-то большого корабля, а мать - дочерью шамана племени.
#TEXT   5
Полукровка поведал мне историю появления корабля-призрака и секрет его упокоения. Нужно собрать 666 чёрных жемчужин и принести их ему, тогда он передаст их деду-шаману, и тот снимет проклятье, а экипаж 'Летучего голландца' станет смертным.
Достать жемчужины можно только у самих матросов корабля в час, когда они сходят на берег.
#TEXT   6
Итак, я доставил@<sSex> ему 666 чёрных жемчужин. Теперь можно подготовиться к последнему свиданию с 'Летучим голландцем'. Думаю, у меня получится окончательно разобраться с ним. Остаётся только найти его ещё раз.
#TEXT   Survive_1
Странно, я выжил@<sSex> после встречи с этим призраком. Да, все очень интересно, корабль явно может быть уничтожен: он еле держался на плаву, но потопил меня.
Я потерял@<sSex> все, что имел@<sSex>!! Нужно определиться, где я, раздобыть новый корабль, восстановить пошатнувшееся состояние и продолжить поиски...
#TEXT   Survive_2
Это становится хорошей традицией - терять всё после встречи с кораблём-призраком. Удивительно, что мне опять удалось выжить. Может быть, это неспроста?
#TEXT   Dead_1
Хм... какой-то странный призрак - потонул как миленький. Бой был жаркий, корабль вертелся, словно волчок, но я справил@<sSex>. Только сдаётся мне, что наша встреча не последняя...
#TEXT   Dead_2
Все! Я сделал@<sSex> это! Легенда о призраке теперь стала именно легендой. Они стали смертными и гибли под ударами честного оружия, как и положено смертным.
#TEXT   help_t1
В городе @<sCity> меня попросили помочь отстоять город от нападения пиратов с корабля-призрака.
Битва уже идёт в порту, нужно спешить.
#TEXT   help_t2
Жаркая была битва! Но теперь мои карманы пополнились чёрными жемчужинами.


#QUEST Kuali
Макуауитль Куали
#TEXT	1
В индейской деревне ко мне пристал абориген и попросил вернуть ему оружие. Насколько я смог@<sSex> разобрать из его малосвязной речи, его отобрал один из местных ловцов жемчуга, у которых лагерь здесь неподалёку. Попробую туда заглянуть. Индеец пообещал мне взамен что-то сомнительное, вот и проверим.
#TEXT	2
Значит, бедолагу зовут Перес. На промыслах он больше не живёт, но у него тут осталась хижина прямо рядом с домом местного управляющего. Пойдём, пороемся в его вещах.
#TEXT	3
В доме ничего интересного. Макуауитль, наверное, остался при нём. Есть какой-то ключик, но он ни к чему не подошёл. Раз уж Перес никуда не уплыл, наверняка обретается где-то между индейской деревней и промыслами, подворовывая у них пропитание. Стоит немного походить по округе.
#TEXT	4
Можно считать, мне повезло. Нашёлся бродяга, даже не пришлось его упрашивать отдать мне эту штуку по-хорошему. Ну и мерзость, однако. Похоже, он и правда начал гнить ещё заживо, его даже падальщики не тронули.
#TEXT	5
Интересная штука, этот макуауитль. Думаю, мне она пригодится больше, чем индейцу Куали.
#TEXT	6
За мою помощь индеец отдал несколько эликсиров и какую-то любопытную безделушку. Надеюсь, он меня не обманул, и сделка действительно стоящая.


#QUEST PomoshElen
Помощь Элен
#TEXT	1
В Пуэрто-Принсипе я встретил@<sSex> девушку, которая ищет работу офицером на корабль. Но загвоздка заключается в том, что некий мерзавец распускает про неё дурные слухи, и её никто не хочет брать на работу. Я решил@<sSex> помочь ей. Нужно хорошенько поискать пирата.
#TEXT	2
Элен была мне очень благодарна, что предложила мне стать своим офицером за скромную сумму. Хороша чертовка!


#QUEST PKM_Animists
Странные вещи творятся на архипелаге
#TEXT	1
В Мариго я узнал@<sSex>, что несколько местных детей были похищены прошлой ночью. Их матери пытались просить помощи у губернатора, но он даже не дал им аудиенции. Может быть, мне удастся с ним поговорить? Надо посмотреть, на месте ли он...
#TEXT	2
Губернатор предложил мне расследовать это дело и попытаться найти похищенных детей. Я отказал@<sSex> - чем дальше я буду от подобных происшествий, тем дольше проживу.
#TEXT	3
Губернатор предложил мне расследовать это дело и обещал хорошо заплатить в случае успеха. Единственное, что мне известно - капитан одного торгового судна видел сегодня утром загадочный фрегат, уходящий в море от острова. Этот капитан сейчас в таверне. Я думаю, для начала надо его расспросить.
#TEXT	4
Я поговорил@<sSex> с этим капитаном и выяснил@<sSex>, что чёрный фрегат держал курс на Невис. Может стоит поспрашивать капитанов кораблей, которые сейчас стоят в порту?
#TEXT	5
От капитана одного из судов я узнал@<sSex>, что чёрный фрегат действительно ушёл под покровом ночи. Теперь я не сомневаюсь, что похищенные дети на борту этого чёрного фрегата - моряки клянутся, что слышали детский плач, доносившийся с его палубы.
#TEXT	6
Мне удалось поговорить со штурманом корабля, на который напал чёрный фрегат. Он сказал, что фрегат называется 'Мефисто', и что он направился на Ле Франсуа.
#TEXT	7
Мне удалось узнать в Ле Франсуа, что фрегат действительно побывал здесь, и что члены его команды даже убили кого-то на берегу. Также мне стало известно, что в церкви Форт де Франс тоже заинтересовались чёрным фрегатом 'Мефисто'.
#TEXT	8
Отец Клермон нанял меня, чтобы доставить письмо падре Домингесу на Пуэрто-Рико. На первый взгляд, задание кажется простым, но одного посыльного уже убили какие-то люди в красных рясах. Мне почему-то кажется, что головорезы с того чёрного фрегата как-то причастны к этому.
Мне нельзя причаливать в порту, чтобы не привлекать к себе лишнего внимания. Высажусь в одной из укромных бухт.
#TEXT	9
Я прибыл@<sSex> на Пуэрто-Рико и высадил@<sSex2> в порту. Там меня поджидали сектанты в бесформенных балахонах. На их телах я обнаружил@<sSex> странные медальоны.
#TEXT	10
Я прибыл@<sSex> на Пуэрто-Рико и высадил@<sSex2> в укромной бухте, как того желал отец Клермон. Каково же было моё удивление, когда я увидел@<sSex> несколько фигур в бесформенных балахонах, явно ждущих меня. На их телах я обнаружил@<sSex> странные медальоны.
#TEXT	11
Странные люди предложили мне отдать им письмо в обмен на деньги, пообещав вернуть его тут же после прочтения. Мой отказ очень огорчил их, и они обнажили оружие... На трупах я наш@<sSex> странные медальоны.
#TEXT	12
Странные люди предложили мне отдать им письмо в обмен на деньги, и я согласил@<sSex> на эту сделку. Письмо, после прочтения, мне вернули, запечатав заново, но, по-моему, печать вышла не очень убедительно.
#TEXT	13
Этот святоша, падре Домингес, заметил, что письмо вскрывали. После того, как он пригрозил мне отлучением от церкви, я ему всё рассказал@<sSex>. Слава богу, всё обошлось благополучно.
#TEXT	14
Этот святоша, падре Домингес, заметил, что письмо вскрывали. Но как он ни пытался уличить меня в том, что я кому-то давал@<sSex> читать письмо, я не признавал@<sSex2> в содеянном. Тогда он проклял меня, или ещё что-то в этом духе. Ну и ладно, всё равно мне никогда не нравилось общаться с церковниками.
#TEXT	15
Передав письмо падре Домингесу и рассказав ему о происшествии на @<sStr>, я получил@<sSex> новое задание. Мне нужно встретить барк 'Маёнез' у берегов Сан Мартина и сопроводить его на Пуэрто-Рико.
#TEXT	16
Тысяча чертей! Корабль "Маёнез", который я долж@<sSex> был@<sSex2> сопроводить до Пуэрто-Рико, отправился в морскую пучину, а значит к падре Домингесу можно не возвращаться.
#TEXT	17
Я чуть было не опоздал@<sSex>! Когда я подош@<sSex2> к берегам Сан-Мартина, 'Маёнез' уже еле держался на воде под орудийным огнём вражеского судна. Моё вмешательство было своевременным. Теперь мне нужно поговорить с капитаном 'Маёнеза'.
#TEXT	18
Я познакомил@<sSex> с капитаном "Маёнеза", который оказался мальтийским рыцарем. Думаю, самое время отправиться в путь к Пуэрто-Рико и доложить об успешном выполненном задании падре Домингесу.
#TEXT	19
"Маёнез" стоит у причала Сан-Хуана. Падре Домингес, бесспорно, рад этому. Видимо, мальтийские рыцари, которые находились на борту барка, представляют для него ценность.
Следующее моё задание опять почтового характера. На этот раз мне нужно доставить письмо отцу Клермону на Мартинику, и смотреть при этом в оба, чтобы оно не попало в чужие руки.
#TEXT	20
На выходе из церкви меня уже ждали. Всё те же бесформенные балахоны и широкие рукава, скрывающие оружие. Просьба отдать письмо прозвучала с их стороны явно ради проформы, и, после обоснованного отказа, ребята обнажили сталь. Я так и оставил@<sSex> лежать их посреди безымянной улочки в трущобах Сан-Хуана.
#TEXT	21
Письмо доставлено, и это, вкупе с несколькими золотыми монетами, пополнившими мой кошелёк, греет мне сердце. Почти так же, как и то, что теперь я знаю, кто всё это время ставил мне палки в колёса. Отец Гарет. Кто бы мог подумать, что он будет предателем? Однако, это именно он организовывал нападения на меня. Причём в последний раз прямо в церкви.
Мальтийский рыцарь Жаквин де Массе прибыл на архипелаг для того, чтобы оказать содействие по уничтожению чёрной секты. Он выглядит бывалым воином, и я с удовольствием принял его в свою команду.
Моё новое задание - найти логово язычников (а это оказались именно они), этих людей в балахонах. Награда за это будет поистине королевская. И к тому же именно эти люди похитили детей в Мариго и падре Домингеса сразу после моего отплытия с Сан-Хуана. Начать поиски я думаю с места, где был похищен падре Домингес..
#TEXT	25
Поговорив с трактирщиком в Сан-Хуане, я узнал@<sSex>, что на острове появился человек в красном одеянии, который называет себя Учителем. Этот Учитель имеет большое влияние на местную молодёжь и, в частности, на некоего Джордано, сына кузнеца. Кстати, отец Джордано погиб при достаточно странных обстоятельствах. Думаю, мне надо поговорить с этим пареньком.
#TEXT	26
Я наш@<sSex> Джордано без особого труда. Я узнал@<sSex1>, что Учитель временно покинул Сан-Хуан и отправился в Порт-о-Принс, что на острове Эспаньола.
#TEXT	27
У тавернщика я узнал@<sSex>, что человека, которого я ищу, арестовали за подстрекательство к бунту и посадили в тюрьму Порт-о-Принса.
#TEXT	28
Я припугнул@<sSex> этого бюрократа, пообещав пустить ему пулю в голову, и таким образом получил@<sSex> доступ к пленнику.
#TEXT	29
Деньги решают если не всё, то многое. Вот и в этом случае, всего за сорок тысяч пиастров, я получил@<sSex> доступ к пленнику. Передо мной разве что не расшаркивались.
#TEXT	30
Мне удалось убедить коменданта тюрьмы пропустить меня к пленнику.
#TEXT	31
Единственный способ узнать о том, где находится логово секты, -  это освободить пленника, что я и сделал@<sSex>. Теперь мы должны отправиться в Сан-Хуан, где он решит, что делать дальше. Надеюсь, это не займёт слишком много времени.
#TEXT	32
Я решил@<sSex> допросить пленника в его камере, но он умер, успев сказать лишь что-то про остров Мария Галанте. Мне остаётся только высадиться там и выжечь заразу калёным железом.
#TEXT	33
'Учитель' поверил в то, что я принадлежу к числу адептов его секты, и рассказал мне о местонахождении логова. Его смерть была быстрой и безболезненной. А мне остаётся только высадиться на острове Мария Галанте и выжечь заразу калёным железом.
#TEXT	34
Все сектанты мертвы, но их предводителю удалось сбежать через тайный ход в шкафу. Вот силён был, зараза! А теперь пора выбираться из этих мрачных пещер.
#TEXT	35
С гибелью секты мои проблемы не закончились. В бухте меня уже ждал тот самый 'Мефисто' - фрегат с чёрными парусами. Дьявол меня побери, если я не пущу его на дно, или не захвачу в качестве приза!
#TEXT	36
В этой битве я одержал@<sSex> уверенную победу! Теперь же мне ещё надо отвезти детей в Мариго к родителям, доложить губернатору, высадить падре Домингеса в Сан-Хуане, да ещё сообщить отцу Клермону в Форт де Франс, что его задание выполнено.
#TEXT	37
Матери были очень счастливы, когда услышали радостную весть, что их дети спасены, и сразу же отправились в сторону порта встречать своих малюток.
#TEXT	38
Я доложил@<sSex> губернатору Мариго об успешном выполнении задания.
#TEXT	39
Я доложил@<sSex> отцу Клермону об успешном выполнении задания.
#TEXT	40
Я высадил@<sSex> падре Домингеса в Сан-Хуане. Он был очень благодарен за то, что я победил@<sSex> злые силы, которые промышляли в Карибском Архипелаге.


#QUEST AT_Mechty_Sbivautsya
Начало чего-то нового
#TEXT 0.1
После небольшого спора с Ребеккой, наконец удалось уговорить её выйти на свежий воздух и составить мне компанию. Сегодня как раз подходящий случай завязать новые знакомства, которым никак не стоит пренебрегать в нашем не самом простом положении.
#TEXT 0.2
Пока мы собирались, местный торгаш и скряга Гастен Котес уже встретил одну из новоприбывших колонисток, проявив местное "гостеприимство". Ещё и мне посмел хамить.
Пора его проучить. За ним!
#TEXT 0.3
Гастен получил по заслугам. Надо бы вернуться в город и поискать незнакомку. Кажется, у неё тоже какие-то трудности. 
#TEXT 1
Сегодняшнее утро оказалось насыщенно событиями. Прибытие корабля из Старого Света, наверное, первого за последние месяца два, знакомство с новым комендантом, я даже поучаствовала в чём-то вроде дуэли. Не самый грозный противник, но в какой-то момент его выпад меня здорово испугал, не ожидала я от Гастена такой прыти, надеюсь, он не заметил моих дрожащих рук, иначе этот болтун подмочит мою репутацию сорвиголовы.
Ещё эта девушка с непростой судьбой, хорошая возможность избавиться от вещей мерзавца Аркадио. Нужно сходить к мысу Исабела и забрать их из грота.
#TEXT 1.1
Я на месте. Грот хорошо укрыт, случайный прохожий вряд ли сможет его легко отыскать, но всё-же лучше быть настороже.
#TEXT 2
Наш форт кто-то атаковал. Мы с Ребеккой переждали нападение в гроте за городом, хотя нас здесь и обнаружила пара из нападавших, кажется, всё обошлось. Сейчас звуки сражения стихли, надо проверить, что там сейчас происходит. Бекки, наверное, побежала туда.
#TEXT 3
Это ужасно. Форт разрушен, единственный близкий мне человек пропал, а я с немногими выжившими вынуждена бежать. Гастен прав, губернатор Санто-Доминго - моя единственная надежда, но с каждой минутой всё яснее видится то, что Бекки я больше не увижу. Это конец всей моей прежней жизни.
#TEXT 4
Не могу поверить в случившееся, то о чём можно было только мечтать в одно мгновение превратилось в реальность. Я капитан. Капитан Анжелика Ремедиос, или лучше Тич? Наверное, стоит брать в расчёт то, кому я представляюсь, дальше только время расставит всё по местам.
И всё же мне страшно, это ужасно и несправедливо. Кажется, мои молитвы были услышаны, но услышаны не отцом нашим небесным, а Мефистофелем. Он исполнил желание так, как умеет лучше всего – наиболее коварным и гнусным способом, разменяв мою мечту на всю прошлую жизнь и на жизнь Бекки.
Нет, сдаваться я пока не собираюсь. Перед отправкой на Кубу нужно найти в себе силы вернуться в Ла Вегу. Если буканьеры решили там обосноваться, то поговорить с их главным. Пока подумаю над образом и словами, чтобы был шанс выбраться оттуда живой.
Ещё этот барк, он конечно держится на воде и даже имеет право называться судном, но может стоит распорядиться полученными деньгами более разумно?
#TEXT 5
Это была последняя соломинка, за которую я пыталась уцепиться, но этот тип и правда ничего не знает, иначе он бы меня раскусил.
Каков чёрт, он всеми силами тужился сделать вид, что не удивлён, услышав фамилию, которую опасается каждый на сотни морских миль вокруг. Не знаю, насколько он мне поверил и вообще воспринял ли услышанное всерьёз, но кажется, решил лишний раз не рисковать, будто моему папаше есть хоть какое-то дело до меня. Что ж, это можно использовать как козырь в рукаве.
Ожидаемых результатов посещение Ла Веги не принесло, но кое-чему научило.
#TEXT 6
Письмо с отчётом доставлено, ответ на свой вопрос я получила – решено всё оставить как есть. Больше я не связана никакими обязательствами и могу делать всё что захочу, нужно только лишь проложить курс. Вперёд!
#TEXT 7
Прошло слишком много времени. Плыть в Санто-Доминго не имеет смысла, так как пираты скорее всего уже атаковали город. Остаётся надеяться, что испанцы отбили нападение, так как у Санто-Доминго есть высокие крепостные стены с дальнобойными пушками. А что на счёт меня? Я могу делать всё что захочу, нужно только лишь проложить курс. Вперёд!


#QUEST KSM_Spasenie_na_rifah
Чудесное спасение на рифах
#TEXT 1
Мне стало известно, что у Рифа скелета на скалы село некое судно. Я попробую забрать груз и команду с этого корабля. Нужно спешить - через две недели припасы у потерпевших кораблекрушение кончатся и спасать людей будет поздно. Несчастных нужно искать на северо-востоке от центральной скалы, что похожа на высокую арку.
#TEXT 2
Потерпевшее крушение судно оказалось ловушкой, поставленной хитроумным пиратом. После его смерти мне достались принадлежащие ему сокровища.


#QUEST	KIP_Looser
Проигравшийся игрок
#TEXT	1.1
@<sName> проиграл в карты хозяину магазина кругленькую сумму. Я согласил@<sSex> помочь игроку вернуть проигранные деньги. Мне нужно найти 7 кошельков с деньгами.
#TEXT	1.2
@<sName> проиграл в карты хозяину верфи кругленькую сумму. Я согласил@<sSex> помочь игроку вернуть проигранные деньги. Мне нужно найти 7 кошельков с деньгами.
#TEXT	2
Задание провалено.
#TEXT	3
Я наш@<sSex> все 7 кошельков. Теперь необходимо вернуться к заказчику.


#QUEST WhisperTitanic
Титаник
#TEXT 1
Алексус Бермудский сказал, что может сделать капитальный ремонт "Псу Войны", улучшив в нём практически всё. Но за свою помощь он хочет, чтобы я потопила какой-то непотопляемый корабль под названием "Титаник". Кажется, я уже слышала это название в своём прошлом. Совпадение?
В последнее время этот корабль видели у @<sCity>. Он взял город в осаду.
#TEXT 2
Не могу в это поверить, мне и правда удалось потопить эту плавучую крепость! Пора напомнить Алексусу о его обещании улучшить "Пса".
#TEXT 3
После всего, что я пережила, я ещё должна платить? Но, вариантов у меня, похоже, нет. Алексус хочет миллион за свои услуги.
#TEXT 4
Ремонт закончен, пора испытать "Пса" в деле!
#TEXT 5
Разграбив @<sCity>, Титаник уплыл в неизвестном направлении.
#TEXT 6
Говорят, "Титаник" был замечен в водах @<sCity>.


#QUEST PGGWhisper
Посягнуть на святое
#TEXT 1
За свою жизнь мне довелось повидать всякое, но воинственные церковники действительно смогли меня удивить. Не менее удивительной и загадочной оказалась девушка, за которой они охотились. Дело, что она мне предложила - воистину дерзкое и рискованное. Ограбить испанскую инквизицию, а заодно и весь Сантьяго!
Чтобы это провернуть, понадобится подготовить корабль, способный разрушить форт. Затем, нужно ослабить силы обороняющихся, убедив губернатора отправить своих людей на поимку этой Виспер. Но губернатора сперва придётся немного 'задобрить', чтобы он более охотно был готов к нам прислушаться. Для этого придётся немного поработать на испанскую корону в Сантьяго.
#TEXT 2
Шаг в нужном направлении сделан. Губернатор начал доверять мне немного больше, но пока ещё рано переходить к следующей части плана. Подожду ещё несколько дней и снова спрошу его о какой-нибудь работе.
#TEXT 3
Думаю теперь губернатор готов поверить практически во что угодно, что я скажу. Самое время переходить к следующей части плана.
#TEXT 4
Виспер уже здесь. Медлить нельзя - нужно возвращаться на корабль и поднимать 'Весёлого Роджера'.
#TEXT 5
Сокровища оказались на месте, но Виспер всё равно осталась недовольна. Быть может она права, и за нами ещё вернётся испанская инквизиция. Но мне всё равно - добыча того стоила!
#TEXT 6
Губернатор мне не поверил. Думаю можно считать план проваленным.


#QUEST TheLastMass
Последняя месса
#TEXT 1
На меня снова охотится инквизиция. На этот раз у них новый лидер и новая база, местонахождение которой мне не известно.
#TEXT 1_1
На меня устроила охоту инквизиция. Их Капитул находится в каком-то секретном месте.
#TEXT 2
Снова эти фанатики, и я полагаю, что вижу их далеко не в последний раз. Стоит допросить следующего инквизитора получше, если я всё же хочу положить конец этим визитам.
#TEXT 3
Их логово находится на Рифе Скелета, в паре дней к востоку от Каймана. Наверняка это место хорошо укреплено и находится под охраной серьёзной эскадры, так что мне стоит основательно подготовиться, прежде чем лезть туда.
#TEXT 4
С эскадрой покончено. Пора высаживаться на берег.
#TEXT 5
Дело сделано. Инквизиция больше не будет меня преследовать, вдобавок мне удалось обзавестись отличным местом для собственной базы.
#TEXT 6
Дело сделано. Инквизиция больше не будет меня преследовать, вдобавок мне удалось обзавестись целой кучей их барахла. Думаю, любой ростовщик с радостью у меня всё это выкупит.


#QUEST PDM_Aptekar
Аптекарь
#TEXT 1
Доктор Алюмнус дал мне задание отнести лекарство пациенту, которого зовут Будевин. Он живёт в Мариго на возвышенности, рядом с джунглями.
#TEXT 2
Я отн@<sSex> лекарство Будевину и получил@<sSex2> за это деньги. Доктор Алюмнус просил, чтобы я заглядывал@<sSex2> к нему за новым заданием.
#TEXT 3
Доктор Алюмнус дал мне новое задание - найти траву, но он даже не знает её название! Только дал небольшое описание, как её можно опознать - по запаху корицы и аниса. Также он упомянул индейца по имени Туантух, который живёт на Багамах среди скал на берегу моря.
#TEXT 4
Туантух сказал, что, чтобы достать эту траву, ему нужна лодка из уникального дерева, которое называется Тешкатали. Искать Тешкатали нужно на континенте в джунглях недалеко от лагуны Каратаска.
#TEXT 5
Я на месте, стоит углубиться в джунгли и поискать нужное дерево.
#TEXT 6
Дерево Тешкатали у меня. Стоит вернуться к Туантух, чтобы он мог начать строительство лодки.
#TEXT 7
Туантух сказал, что ему понадобится неделя на строительство лодки.
#TEXT 8
Наконец-то эта вонючая трава у меня. Стоит её отнести доктору Алюмнусу, чтобы он смог начать оказывать медицинскую помощь.


#QUEST PDM_Proklyataya_Jara
Проклятая жара
#TEXT 1
Охранник попросил меня купить ему бутылку вина. Ему страшно хочется пить, потому что он стоит прямо на палящем солнце. Он не сказал, где можно купить вина, но я полагаю, что это можно сделать в местной таверне. Или лучше доложить об этом инциденте его командиру, который должен находиться где-то в форте?
#TEXT 2
Бутылка вина у меня. Стоит поскорее отнести её жаждущему стражнику.
#TEXT 3
После того, как я принёс охраннику вина, его напарник, увидев сие грубое нарушение дисциплины, вместо того чтобы заложить друга-алкаша, просит нас купить бутылку рома...
#TEXT 4
Бутылка рома у меня. Пора отнести её второму охраннику.
#TEXT 5
Теперь пьяная стража охраняет наш покой.
#TEXT 6
За проявленную мною бдительность и честность, командир форта выплатил мне денежную награду.


#QUEST PDM_Clan_Lambrini
Клан Ламбрини
#TEXT 1
В Порт-оф-Спейне, что на Тринидаде, я встретил@<sSex> итальянского контрабандиста по имени Октавио Ламбрини. Он мне предложил устранить честного испанца любым доступным способом, который служит в береговой охране на Маракайбо. Моя цель - Антонио де Гальвес, а его корабль называется 'Эль Тибурон'.
#TEXT 2
У тавернщика я узнал@<sSex>, что Антонио де Гальвес гуляет по городу с 12 по 4 часов дня.
#TEXT 3
Антонио де Гальвес устранён. Теперь я долж@<sSex> вернуться к Ламбрини за обещанной наградой.
#TEXT 4
Я решил@<sSex> сдать Ламбрини береговой охране. Я заключил@<sSex> соглашение с Антонио де Гальвесом, единственным честным капитаном береговой охраны на Маракайбо. Я скажу Ламбрини, что я избавил@<sSex2> от Антонио, и ничего не подозревающий контрабандист угодит прямо в руки капитана береговой охраны. Антонио будет ждать меня в церкви на Маракайбо с 9 утра до 2 часов дня.
#TEXT 5
Я сказал@<sSex> Ламбрини, что устранил@<sSex> капитана береговой стражи. Контрабандист клюнул на наживку, и уже собирается отплыть в Маракайбо.
#TEXT 6
Нужно разведать таверну.
#TEXT 7
Я подслушал@<sSex> разговор Ламбрини с его клиентом. Нужно рассказать Антонио о том, что я узнал@<sSex>.
#TEXT 8
Чертовка @<sName> пообещала мне клад, если я её освобожу. Стоит навестить начальника тюрьмы в Маракайбо.
#TEXT 9
Жуткая девка эта @<sName>. Всю дорогу до шлюпки выкрикивала в мою сторону проклятия. Надеюсь, она не выберется из тюрьмы, не хотелось бы испытать на себе её гнев.
#TEXT 10
Думаю уже поздно наведываться в тюрьму. Надеюсь, @<sName> не в обиде, если она ещё жива, конечно.
#TEXT 11
@<sName> ушла, оставив мне странный запертый сундук@<sContinue>


#QUEST UnexpectedInheritance
Нежданное наследство
#TEXT 1
Жаркое солнце, вчерашняя попойка, девушка в нужде и я, обедневш@<sSex> на семь тысяч. В потрёпанном дневнике что-то на латыни. 
Нужно найти того, кто сможет прочесть его.
#TEXT 2
Мне перевели часть текста. Некий капитан, обращается к своим сыновьям и просит их, позабыв ссоры, вместе отправиться за своим наследством! Хм, возможно мои деньги не ушли впустую. Последний фрагмент текста – что-то похожее на псалом или притчу, любопытно! 
"В левой руке святого посох, светом своим указующий путь. В сердце его - гнев праведный к еретикам". 
Святой, посох, гнев... Похоже, загадка ведёт к маяку на Сантьяго.
#TEXT 3
Я наш@<sSex> следующую часть пергамента. Вот что там написано: 
"Quod lux virgam fundit trans maria ad meridianam: captivis ab infidelium tyrannide in terras: et perterriti et capti sunt sancti gratia throni. Ibi post castellum, quod in promunturio nigro stat, intra cataracta praemium invenies". 
Поищу священника или банкира.
#TEXT 4
"Свет посоха, через моря на юг изливается, в земли неверных, отринувших благодать святого престола. Там, за фортом, что на мысе чёрном стоит, внутри водопада отыщешь награду". 
Судя по описанию, загадка указывает на Форт Оранж.
#TEXT 5
Внутри оказались половинка карты и ещё один пергамент:
"De callo infidelium, et de cordibus vestris unus sanctus taking his arcanum est, lumina in terram orientalem conversus fratris sui per fidem. Sanctus abieris hodie sermonem Domini".
Какой красивый язык у римлян был. Жаль, опять придётся расстаться с деньгами, но надеюсь, дело того стоит.
#TEXT 6
"Черствы сердца неверных и Святой, забрав сокровенное, на восток обратил свой взор в землю брата по Вере. Святого, несущего проповедь Божию". 
Восток, брат по вере, проповедник... Хм... Святой Доминик! Точно! В путь!
#TEXT 7
Хе-хе, удача на моей стороне. В пещере зарыть свои сбережения решил какой-то пират. В пергаменте опять латынь: 
"In terras, et principaliter Francorum, sanctum Dominicum dictum ad viam orientalem in castelli moenibus vestrum adprehendet vos".
Что-то про французов, пора искать переводчика.
#TEXT 8
"В земли франков святой Доминик указал путь, на запад, под стенами крепости найдёшь искомое".
Ну это просто, я близко, я чувствую это!
#TEXT 9
Пусто.
Так, нужно поостыть и подумать. Тут только военные, возможно комендант что-то знает.
#TEXT 10
Коменданту палец в рот не клади, руку по локоть откусит. Записка на французском, похоже это почти конец пути. 
"Вот и завершается путь дети мои. Объединив половинки карты, найдёте ваше наследство, распорядитесь им по совести и поделите как братья".
Не знаю, кто эти братья, но сокровищем я распоряжусь по совести. Своей совести. На карте контуры острова, никаких координат, никаких пометок. Похоже это Теркс. В путь!
#TEXT 11
Ужас какой, но всё позади. Дело стоило того, чтоб побегать.


#QUEST PDM_Neputyovy_kaznachey
Непутёвый казначей
#TEXT	1
На улице Виллимстада мне встретился напуганный мужчина. Его зовут Андреас Фиклер. Он рассказал, что его хочет убить его бывший капитан, Виктор Бретье, за нанесённый ущерб его кораблю и грузу. Сейчас Виктор напивается в таверне от злости.
#TEXT	2
Виктор Бретье запросил @<sMoney> в качестве компенсации за причинённый ущерб его кораблю и грузу.
#TEXT	3
Я оплатил@<sSex> Виктору Бретье указанную сумму. Теперь Андреасу Фиклеру ничего не угрожает.
#TEXT	4
Мне пришлось убить Виктора Бретье. Теперь Андреасу Фиклеру ничего не угрожает.
#TEXT	5
Андреас Фиклер попросился стать моим казначеем, и я согласил@<sSex>.
#TEXT	6
Андреас Фиклер попросился стать моим казначеем, но я отказал@<sSex>.
#TEXT	7
Из-за казначея Виктор Бретье понёс большие денежные потери, и я решил@<sSex> не вмешиваться в их конфликт.


#QUEST PDM_Poteryanoe_Koltso
Кольцо Жозефины Лодет
#TEXT	1
Я встретил@<sSex> очень странную женщину на площади Бас-Тера. Она твердит, что потеряла своё кольцо - но она даже не может вспомнить, какой в кольцо был вделан камень. Моё первое впечатление было, что она потеряла разум.
#TEXT	2
Мне удалось узнать, что безумная женщина, встреченная мною на площади Бас-Тера, потеряла своего сына пять лет назад, при осаде Санто-Доминго. Она незадолго до этого подарила ему кольцо, и при известии о его гибели разум покинул её. Кольцо было действительно очень дорогим - великолепный сапфир в золотой оправе. Мне жаль эту женщину, она понесла тяжёлую утрату.
#TEXT	3
Кольцо находится у девушки по имени Франческа, которая пользуется популярностью у моряков.
#TEXT	4
Я забрал@<sSex> кольцо у Франчески. Теперь я могу вернуться в Бас-Тер и отдать кольцо Жозефине Лодет.
#TEXT	5
Пока мы занимались любовью, я сумел@<sSex> незаметно снять кольцо с Франчески. Теперь я могу вернуться в Бас-Тер и отдать кольцо Жозефине Лодет.
#TEXT	6
Я вернул@<sSex> кольцо пожилой женщине. Кажется, она вспомнила момент из своего прошлого и начала приходить в себя. Надеюсь, с ней всё будет в порядке.


#QUEST pirateVikingQuest
Осколок прошлого
#TEXT 1
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне найти некоего отбившегося от рук пирата по имени Рагнар.
Никаких зацепок у меня нет, так что думаю стоит начать с поиска свежих слухов. Если он такой успешный корсар, как сказал мне @<sName>, наверняка о нём говорят чуть ли не в каждом порту.
#TEXT 2
'Драккар'. Кажется, скандинавское название, как и этот пират. Он ограбил торгаша с грузом чёрного дерева, крупным грузом, не менее шестисот вязанок. Интересно...
Что же, будем искать дальше.
#TEXT 3
Снова слухи о каких-то викингах. На этот раз они унесли почти полный трюм серебра, 400 центнеров, а затем потопили корабль.
#TEXT 4
Опять мне рассказали о щебеке и о капитане скандинавской внешности. На этот раз целью был большой груз шёлка, тысяча рулонов.
#TEXT 5
Думаю, у меня накопилось достаточно информации. Викинг охотится на торговцев - одиночек, везущих крупные партии дорогого товара. Придётся брать его на живца. Попробую пересесть на торговый корабль и наполнить его трюм похожим грузом, после чего снова поищу на него слух в таверне. Может и клюнет.
#TEXT 6
Щебеку видели в окрестных водах. Снимаюсь с якоря!
#TEXT 6_1
Видимо, что-то спугнуло северянина. Ну что же, значит он не так безумен, как говорил @<sName>. Нужно найти способ выманить его снова.
#TEXT 7
Рагнар Лотброк отправился в Вальгаллу.
Пора возвращаться к работодателю.


#QUEST PDM_Ohota_na_vedmu
Охота на ведьму
#TEXT	1
На улице ко мне подошёл мужчина по имени Бартоломью Ольстер. Он искал какую-то Марию Карлэ из таверны.
#TEXT	2
Мария очень встревожилась, узнав, что её ищет Бартоломью Ольстер. Она сражу же убежала в неизвестном направлении.
#TEXT	3
Испанский офицер не пустил меня в резиденцию губернатора. Что же там произошло?
#TEXT	4
В комнате я обнаружил@<sSex> труп мужчины. Подойдя ближе, я выяснил@<sSex>, что это Бартоломью Ольстер, тот самый, кто искал Марию Карлэ.
#TEXT	5
Губернатор Белиза дал мне задание провести расследование и узнать, кто убил его секретаря, Бартоломью Ольстера. Его нашли задушенным в постели. Ещё недавно я встречал@<sSex1> с Бартоломью - он спрашивал на городской площади о девушке по имени Мария Карлэ. Думаю, я долж@<sSex2> найти эту девушку - возможно, она что-то знает.
#TEXT	6
Хозяин таверны сказал, что не знает, кто такая Мария. Хотя это и странно, ведь она недавно здесь работала... У меня нет доказательств, чтобы предъявить обратное.
#TEXT	7
Мужчина на улице рассказал мне, что он видел Марию в таверне. Он подозревает, что она - ведьма. Мне следует поискать её в таверне, а заодно пригрозить трактирщику святым правосудием - может, тогда он расскажет мне что-нибудь о Марии.
#TEXT	8
Я вытащил@<sSex> из трактирщика информацию о Марии. Он сказал, что она уплыла куда-то вместе с капитаном по имени Мигель Куэнда, но куда именно - он не знает. Вроде как, она говорила что-то об испанской колонии, где есть две буквы: "п" и "б".
#TEXT	9
Я вытащил@<sSex> из трактирщика информацию о Марии. Он сказал, что она уплыла куда-то вместе с капитаном по имени Мигель Куэнда, но куда именно - он не знает. Вроде как, она говорила что-то об испанской колонии, где есть две буквы: "м" и "б".
#TEXT	10
Я вытащил@<sSex> из трактирщика информацию о Марии. Он сказал, что она уплыла куда-то вместе с капитаном по имени Мигель Куэнда, но куда именно - он не знает. Вроде как, она говорила что-то об испанской колонии, где есть две буквы: "с" и "х".
#TEXT	11
Эта история с Марией Карлэ становится всё более и более загадочной. Я встретил@<sSex> боцмана с того корабля, с которого Мария сбежала. Он считает Марию ведьмой, потому что его капитан Мигель Куэнда скончался вскоре после того, как взял её на борт. Команда была против женщины на борту, но он их не слушал. Он умер в тот момент, когда корабль вошёл в гавань Сантьяго. В тот же момент Мария загадочным образом исчезла с корабля.
#TEXT	12
Я снова встретил@<sSex> эту ведьму Марию. Это была довольно странная встреча. Она рассказала мне свою историю, и я понял@<sSex>, что она невиновна. Возможно, я попаду за это в ад, но я позволил@<sSex> ей уйти. Она преподнесла мне дар. Что именно произошло - я не понял@<sSex>, но я стал@<sSex> ощущать себя гораздо счастливее. Это был самый странный подарок в моей жизни....
#TEXT	13
Мне нужно найти главу инквизиции, чтобы отправить ведьму на костёр.
#TEXT	14
Я рассказал@<sSex> инквизитору о том, что Мария Карлэ - ведьма. Он обещал мне позаботиться об этом деле и выполнил своё обещание. Вскоре её сожгли. Надо доложить губернатору Белиза об успешном выполнении задания.
#TEXT	15
Губернатор Белиза щедро отблагодарил меня за выполнение задания.


#QUEST PDM_Novaya_Rodina
В поисках новой родины
#TEXT	1
Я встретил@<sSex> старого пирата по имени Хьюго Лесопилка. Он рассказал мне, что он хотел бы получить испанское каперское свидетельство, и попросил замолвить за него словечко перед испанским генерал-губернатором - за это он обещал мне 8000 золотых. Держу курс на Гавану.
#TEXT	2
Дон Франсиско выдал мне испанское каперское свидетельство для Хьюго. Мне нужно вернуться в Пуэрто-Принсипе, чтобы вручить ему документ.
#TEXT	3
Хозяин таверны рассказал за 1000 золотых, что Хьюго нашли английские охотники за головами, и ему пришлось бежать. Сейчас он находится в Ла Веге.
#TEXT	4
Хьюго очень обрадовался, когда я ему вручил@<sSex> испанский патент. В будущем мне стоит наведаться к дону Франсиско и поинтересоваться, как прошла встреча с Хьюго.
#TEXT	5
Дон Франсиско говорит, что Лесопилка неплохо служит испанцам. Он опытный солдат, а его байки о пиратском прошлом собирают толпы слушателей в таверне Гаваны.
#TEXT	6
Я поговорил@<sSex> со своим приятелем Лесопилкой. Он рассказал мне интересную вещь. Тяжёлый галеон под английским вымпелом стоит около острова Доминика. У него повреждены оснастка и корпус. Если никто не опередит меня, то я смогу завладеть его сокровищами!
#TEXT	7
В судовом журнале убитого капитана написано, что во время ремонта корабля четверть сокровищ была перенесена и спрятана на острове, в гроте. Это было сделано на всякий случай, если пираты попытаются захватить корабль и его богатства, то им хотя бы не достанется всё остальное. Если я хочу забрать все остальные драгоценности, то мне нужно высадиться на мысе Скотс Хед.
#TEXT	8
Я не успел@<sSex>. Английский галеон отремонтировался и отправился в Европу. Или же его захватил кто-то другой.
#TEXT	9
Английские солдаты на берегу оказали нам сопротивление, но мы взяли верх. Теперь надо искать грот, где могли быть спрятаны оставшиеся сокровища. Как только дело будет сделано, можно будет вернуться к Лесопилке и похвалиться удачным походом.
#TEXT	10
Пока я медлил@<sSex>, англичане на острове успели перепрятать сокровища. Теперь мне их никогда не достать! Пора возвращаться к Лесопилке.


#QUEST PDM_Cursed_Idol
Проклятый идол
#TEXT	1
В таверне Ла Веги я встретил@<sSex> пиратского капитана по имени Джеймс Кэллоу. Он рассказал мне, что недавно отобрал у бедного индейца золотую статуэтку какого-то божества, и с тех пор его преследует неудача. Он попросил меня подарить этого идола главарю пиратского поселения Ле Франсуа, что на Мартинике - Бартоломью Роджеру.
#TEXT	2
Получилось! Я сделал@<sSex> подарок Роджеру, и он его принял. Мне стоит поскорее вернуться к Джеймсу с хорошими новостями.
#TEXT	3
На улице мне перегородил дорогу старый индеец и стал предупреждать меня о надвигающейся опасности... Как вдруг из ниоткуда появился ходячий мертвец, и мне пришлось перемолоть его в труху. Надо поскорее выбираться из этого жуткого места...
#TEXT	4
Роджер не принял идола! Я долж@<sSex1> вернуться к Джеймсу и спланировать с ним дальнейшие действия.
#TEXT	5
Я отказа@<sSex> помогать Джеймсу, теперь он хочет встретиться со мной в море.
#TEXT	6
Джеймс отправился кормить акул. Больше он меня не потревожит.
#TEXT	7
Я решил@<sSex> не ввязываться в сражение. Мне он не по зубам.
#TEXT	8
Мне нужно найти ростовщика на Тортуге, чтобы подарить ему золотую статуэтку. Если я буду медлить, то неизвестно, какие беды я смогу навлечь на себя.
#TEXT	9
Наконец-то! С проклятым идолом покончено. Можно возвращаться к Джеймсу с хорошими новостями.
#TEXT	10
Джеймс был настолько рад, что согласился стать моим офицером.


#QUEST WhisperContraband
Незавершённое дело Билла
#TEXT 1
Нужно доставить груз чёрного дерева, что находится сейчас в трюме в количестве 100 единиц, хозяину магазина из Тортуги. Лучше поторопиться, ведь если товар испортится, недостающую часть придётся докупать самостоятельно.
#TEXT 2
Сделка состоится на пляже, что называется Глаз Рыбы.
#TEXT 3
Сумма сделки составила 50000. Неплохо!
#TEXT 4
Прошло слишком много времени, думаю уже нет смысла туда плыть.


#QUEST WhisperChardQuest
Карты, деньги, два клинка
#TEXT 1
Трактирщик из @<sCity> сообщил мне, что у него снимает комнату постоялец, который очень хочет поговорить с капитаном "Пса Войны".
Интересно, о чём?
#TEXT 2
Майкл Чард предложил мне довольно рискованную и потенциально прибыльную аферу - найти и обчистить клад одного английского капера.
Быть может, лучше сдать этого пирата и дело с концом?
В любом случае, сначала стоит разыскать Ральфа Портмана. Начать поиски стоит с портовых управлений в колониях.
#TEXT 3
Портман сейчас плывёт в сторону @<sTargetCity>. Стоит поторопиться, если я не хочу искать его заново.
#TEXT 4
Как я и ожидала, Ральф предложил встречную сделку - убить Чарда и вернуть ему книгу.
#TEXT 5
Наградой оказался очень богато украшенный топор. такой наверняка стоит не одну сотню тысяч. Или, может лучше оставить его себе? Для коллекции.
#TEXT 6
Портман погиб, так и не успев рассказать мне свою тайну.
#TEXT 7
Журнал Портмана у меня, пора возвращаться к Чарду.
#TEXT 8
Клад зарыт на Доминике. Чард отправится туда со мной на своем бриге.
#TEXT 9
Игра определённо стоила свеч, даже не смотря на западню, что мне устроили англичане. Выкручусь, не впервой.


#QUEST WhisperChinamanRelic
Китайская реликвия
#TEXT 1
Сегодня в таверне Лонг Вэй подошёл ко мне с просьбой. Его меч оказался в руках ростовщика из @<sCity>. Говорит, что это семейная реликвия, которой уже больше тысячи лет. Стоит наведаться к этому ростовщику, самой хочется взглянуть на эту вещицу.
#TEXT 2
Похоже, забрать этот меч будет не так-то просто. Взамен ростовщик хочет три хрустальных черепа тольтеков, либо топор императора. Понятия не имею, где искать эти вещи.
По крайней мере, в сроках я не ограничена.
#TEXT 3
Лонг Вэй погиб. Думаю можно прекратить поиски.
#TEXT 4
На рифе Скелета я нашла кучу бесполезного для меня, но довольно дорогого для других хлама. Думаю, ростовщик согласится обменять эту кучу на один китайский меч.

#QUEST WhisperQuestline
В новом мире
#TEXT 1
Помимо прочих почестей, капитану полагается личный журнал. Буду записывать сюда свои мысли, пока ещё не забыла, кто я и откуда.
#TEXT 2
Для возвращения домой, мне нужно отыскать капитана по имени @<sWhCapName>. Он прибрал к рукам всё моё снаряжение вместе с машиной времени. Но я без понятия где его искать. Для начала стоит спросить Антониу де Соузу, который устроил мне "тёплый" приём у себя в инквизиции. Однако, прямо туда вваливаться не стоит. Лучше выжду подходящего момента, когда он покинет своё логово.
Но пока не стоит заглядывать так далеко наперёд. Для начала мне нужно приспособиться в этом мире, накопить денег и освоить корабельное дело.
#TEXT 3
Корабль затонул, а вместе с ним сгорел мой шанс вернуться домой.
#TEXT 4
Кажется, у меня появился шанс выйти на подручных де Соузы, а значит и на него самого! Они направились в голландский порт. Встреча наверняка будет не из простых, так что лучше подготовиться, как следует.
#TEXT 5
Инквизиторы ушли к пещере на Сан Мартине. Нужно срочно туда добраться!
#TEXT 6
Корабль де Соузы должен быть в одной из бухт на этом острове!
#TEXT 7
Кажется, у меня появился шанс вернуться домой. Через неделю, в водах Теркса объявится @<sWhCapName> на своём корвете. Нужно обязательно взять его на абордаж!
#TEXT 8
У Эстебана не было машины времени и он так и не успел сказать мне, куда её дел. Кажется, мои поиски зашли в тупик. Придётся смириться с тем, что я навсегда застряла в этом времени и пытаться жить дальше.
По крайней мере я отхватила от этого пирата достойный корвет, возможно лучший корабль, что можно достать в этот временной период. Так что, всё не так уж плохо закончилось.


#QUEST Silence_Price
История давней дружбы
#TEXT 1
Сегодня в Ла Веге я встретил@<sSex> своего старого друга @<FriendName>. Мы хорошо провели время в таверне, вспоминая прошлое. В конце Люк попросил меня передать письмо его другу Максимилиану в @<sCity2>. Что же, в путь! Или ещё не всё обсудили?
#TEXT 2
Письмо доставлено. Этот Максимилиан показался мне очень мутным типом. И что общего может быть у него с Люком? Ладно, эти размышления оставлю на потом. Деньги я получил@<sSex>, теперь в обратный путь к Люку.
#TEXT 3
Я спросил@<sSex> у Люка про его спасение. Он рассказал, что подняться на ноги ему помогли наши враги за обещание. Также он сказал, что расскажет мне, какое обещание он дал им, после того, как я вернусь от Максимилиана.
#TEXT 4
Я вернул@<sSex> в таверну Ла Веги, но Люка в ней не оказалось. После разговора с трактирщиком удалось узнать, что Люк, сразу после моего отплытия, ушёл с какими-то пиратами. Даже не знаю, что делать дальше.
#TEXT 5
На выходе из таверны, меня встретил какой-то странный тип. Он знал, что я ищу Люка, и назначил встречу в полночь на мысе Исабела. Мне ничего не оставалось, кроме как согласиться на его условия.
#TEXT 5_1
Прошло слишком много времени, теперь я точно не найду Люка.
#TEXT 5_2
Ха! Этот мерзавец хотел отнять мой корабль... Но он получил по заслугам. К тому же, он проболтался, что знает где сейчас Люк. Направляюсь в @<sCityName>.
#TEXT 5_3
Оказывается Люк кто-то вроде шпиона. Эх, классно он обвёл меня вокруг пальца, наврал с три короба и исчез. Может он зуб на меня точит? Как сказал Анри, он очень хитёр... Буду иметь в виду, и, не медля, отправляюсь в @<sCityName>.
#TEXT 6
Мой старый друг оказался самым настоящим "артистом". Так мастерски притвориться, что он дорожит нашей дружбой по сей день, а за спиной строить планы как мне отомстить... В конце концов его дружок Максимилиан мёртв, но он сам смог уйти. Во что бы то ни стало, я найду Люка, рано или поздно. Но сейчас мне нужно исцелиться, Люк отравил меня каким-то сильным ядом, чувствую себя ужасно.
#TEXT 6_1
Аллилуйя! Мне помогли вылечиться от яда. Теперь мне стоит заняться своими делами.


#QUEST Xebeca_BlueBird
Уничтожить шебеку 'Синяя Птица'
#TEXT   1
Хозяин магазина @<sCity> по имени @<sName> предложил мне разыскать и уничтожить неуловимую шебеку 'Синяя Птица'. Всё дело в том, что капитан этого необычного для здешних вод парусника повадился грабить корабли торговцев, которыми владеют сами лавочники, в связи с чем прибыли последних упали ниже ватерлинии.
В разговоре мне удалось уяснить для себя одну очень важную в этом деле вещь. Дело в том, что из всех торговцев в Карибском море только один обладает невероятным счастьем никогда доселе не встречаться с 'Синей Птицей'. Зовут этого любимца Фортуны - Паскаль Вуазье, хозяин магазина Шарп-Тауна. Коллеги-торговцы почитают его за святого, так как он поддерживает всех деньгами.
Я верю в удачу, но невероятное счастье Вуазье кажется мне странным. Попытаюсь разобраться в этом деле на месте, то есть на Бермудах...
#TEXT   2
Я попытал@<sSex> поговорить с Паскалем Вуазье по поводу 'Синей Птицы'. Месье Вуазье вдруг повёл себя откровенно грубо. Что-то здесь не то, надо продолжать копать дальше...
#TEXT   3
У хозяина таверны Шарп-Тауна мне удалось узнать, что шебеку 'Синяя Птица' довольно часто видят близ острова. Ещё он сказал, что бывший хозяин местного магазина Джон Нортон перебрался в Пуэрто-Принсипе. Полагаю, мне стоит его навестить...
#TEXT   4
Джон Нортон подтвердил мои подозрения относительно Паскаля Вуазье. Джон считает, что шебека принадлежит Паскалю, и именно он стоит за всеми нападениями на торговцев.
Если всё это действительно так, то мне нужно понять, как Паскаль забирает награбленные товары. Насколько я знаю, на верфи Шарп-Тауна есть подземный ход, который ведёт в город прямо из бухты...
#TEXT   5
Чёрт возьми, моя догадка относительно подземелья верфи оказалась неверна. Действительно, Паскалю проще взять тартану и спокойно привезти награбленное прямо в порт, не вызывая ни у кого подозрения, нежели таскать грузы через этот подвал. М-да, задачка...
Однако, ясно одно - перевалочная база, где хранятся товары, находится где-то на Бермудах. Во-первых, Бермуды - остров отдалённый, одно дело отправить тартану на другой конец острова, а другое - вообще на другой остров. А во-вторых, шебеку видят довольно часто именно здесь.
Нужно поискать по острову базу Паскаля Вуазье.
#TEXT   6
Ага, наконец-то я наш@<sSex> базу Паскаля. Мне удалось проследить, как группа вооружённых пиратов, предположительно команда шебеки 'Синяя Птица', через пещеру на плечах тащили ящики, бочки, бутыли и прочее. Без сомнения, это очередной захваченный у торговцев груз.
Ну что же, шебека 'Синяя Птица' находится рядом. Мне нужно как можно быстрей выйти в море и потопить её! А может, лучше взять на абордаж?..
#TEXT   7
Кэп 'Синей Птицы' мёртв. Дело сделано. Теперь можно отправляться за наградой. Пугал какими то последствиями, ха, чем мне может насолить торгаш Вуазье?!
#TEXT   8
Настигнуть и потопить пирата мне оказалось не под силу. Задание провалено.
#TEXT   9
Ну, дела! Мне отказались выплатить гонорар на том основании, что я не потопил@<sSex> 'Синюю Птицу'. Естественно, я же не @<sSex1>, чтобы пускать на дно такой корабль.
Торговцы опасаются, что я на этом корабле их буду грабить теперь я. Ну что же, воплотим их опасения в реальность! Держитесь, негоцианты чёртовы!
Теперь мне нужно узнавать, где и когда будут выходить из портов собственные корабли торговцев. Нужно побольше собирать слухов.
#TEXT   10
Наконец-то в @<sCity> мне повезло! Из слухов мне стало известно, что местный торговец, @<sTradeName>, отправил свой флейт за товаром. Флейт @<sShipName> только что покинул гавань @<sCity_2>.
Мне нужно срочно выходить в море. Я рассчитываю на то, что флейт торговца не ускользнёт от меня в водах @<sIsland>.
#TEXT   11
Судя по всему, я выш@<sSex> в море слишком поздно. Искомого флейта близ @<sIsland> уже и след простыл. Что же, необходимо опять пытаться выяснить, откуда пойдёт следующий корабль торговцев.
#TEXT   12
Я выш@<sSex> в море у @<sIsland>, но настигнуть искомый флейт и взять его на абордаж мне не удалось. Ну что же, возможно среди слухов я опять обнаружу информацию по отплытию корабля торговцев. Будем спрашивать...
#TEXT   13
В водах @<sIsland> мне удалось потопить флейт местного торговца. Продолжим наши акции, нужно вынудить торговцев отдать мне мои деньги. Вновь мне придётся собирать слухи и быть внимательн@<sSex>.
#TEXT   13F
В водах @<sIsland> мне удалось потопить очередной флейт местного торговца. Думаю, пора узнать, готовы ли торговцы честно расплатиться со мной. 
#TEXT   14
Дело сделано, я получил@<sSex> не 50, а 200 тысяч за моё дело с шебекой. Теперь я довол@<sSex1>.


#QUEST Andre_Abel_Quest
Сопровождение флейта "Орион"
#TEXT 1
В таверне Форт-де-Франса мне встретился человек по имени Андре Абель. Он - капитан флейта "Орион". Андре попросил меня сопроводить его судно до Порт-о-Принса, я согласил@<sSex>.
Андре будет ждать в таверне, а мне пока что нужно закончить свои дела в городе.
#TEXT 2
Я слишком долго решал@<sSex> свои проблемы. Андре, очевидно, уже нашёл себе другой эскорт.
#TEXT 3
Я закончил@<sSex> свои дела в городе и сообщил@<sSex> об этом Андре. Мы отплываем немедленно!
#TEXT 4
Я не успел@<sSex> добраться до Порт-о-Принса за 5 дней. Скорее всего, Андре я больше не увижу...
#TEXT 5
Я не смог@<sSex> защитить Андре Абеля. Его судно пошло ко дну.
#TEXT 6
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. Я не смог@<sSex> защитить Андре - его корабль был потоплен.
#TEXT 7
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. После непродолжительного сражения я решил@<sSex> покинуть поле боя, оставив Андре на произвол судьбы...
#TEXT 8
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. После продолжительного боя мы все-же смогли одолеть пиратов! Теперь осталось только высадиться в порту Порт-о-Принса и получить награду.
#TEXT 9
Я переговорил@<sSex> с Андре в порту Порт-о-Принса и получил@<sSex> свои деньги. Задание выполнено.
#TEXT 10
После того, как Андре расплатился со мной, мы отправились в таверну. Там Андре мне рассказал, почему за ним гоняются пираты... Он попросил меня разобраться с этим, и я согласил@<sSex>. Теперь мне нужно отправиться в Шарп-Таун и переговорить по этому поводу с Джекменом, который эти погони и устраивает...
#TEXT 11
Дьявол! После недолгих разговоров Джекмен фактически выставил меня вон! В Шарп-Тауне я ничего не добьюсь... Думаю, нужно идти в Порт-Ройял к Моргану - может, он поможет разобраться с этой проблемой - он, как-никак, адмирал пиратов!
#TEXT 12
Я отказал@<sSex> выполнить поручение Моргана, поэтому Морган отказал в помощи мне. Теперь я не смогу помочь Андре.
Думаю, нужно вернуться в таверну Порт-о-Принса и рассказать ему об этом.
#TEXT 13
В таверне Порт-о-Принса Абеля не оказалось. Я расспросил@<sSex> об этом тавернщика. Он мне рассказал, что буквально два дня назад Абеля зарезали двое неизвестных прямо на крыльце таверны! Теперь уж точно Абелю никак не помочь...
#TEXT 14
Морган согласился помочь мне, если я доставлю официальное письмо генерал-губернатору Кюрасао Петеру Стэвезанту.
Срок на выполнение - 10 дней, так что нужно поторопиться.
#TEXT 15
Я не успел@<sSex> доставить письмо Петеру Стэвезанту, теперь Морган мне не поможет. Думаю, самое правильное - это вернуться в Порт-о-Принс и переговорить с Андре.
#TEXT 16
Чёрт! После того, как генерал-губернатор прочитал письмо Моргана, меня попытались арестовать. @<sText>. Теперь можно отправляться обратно к Моргану и обрадовать его выполненным поручением.
#TEXT 17
Чёрт! После того, как генерал-губернатор прочитал письмо Моргана, меня арестовали и посадили в тюрьму. Генерал-губернатор, при моём разговоре с ним, что-то упоминал про Форт-Оранж... Но это уже не имеет значения, сейчас главное - выбраться из этого ужасного места.
#TEXT 18
Мы с Мартином выбрались из-за решётки! Теперь нужно как можно скорее вернуться на свой корабль...
#TEXT 19
После того, как мы выбрались из тюрьмы, я уговорил@<sSex> Мартина пойти ко мне в офицеры.
#TEXT 20
Я добрал@<sSex> до своего корабля. Теперь нужно отправиться в Порт-Ройял и обрадовать Моргана выполненным поручением.
#TEXT 21
Я добрал@<sSex> до Порт-Ройяла и переговорил@<sSex1> с Генри Морганом. После того, как Генри услышал, что я выполнил@<sSex1> его поручение, он вручил мне письмо для Джекмена, в котором идёт разговор об Андре Абеле.
#TEXT 22
Я отдал@<sSex> Джекмену письмо от Моргана. Прочитав его, Джекмен сказал, что отстанет от Андре, потому что у него появились другие дела.
Можно возвращаться к Абелю за наградой.
#TEXT 23
Я сообщил@<sSex> Андре о выполненном поручении. Он поблагодарил меня и вручил мне торговую лицензию @<sNation>


#QUEST zpq
Опасный груз
#TEXT 1
Комендант форта Куманы просил доставить ему партию орудийного пороха в количестве 50000 картузов. Награда в 300000 пиастров выглядит очень заманчиво. Я решил@<sSex> взяться за это дело, хотя столько пороха в трюме может наделать больших бед.
#TEXT 2
Груз доставлен, и, несмотря на склероз жадного коменданта форта, мне удалось получить всю причитающуюся награду сполна.
#TEXT 3
Кто бы мог подумать, что комендант форта окажется обычным мошенником. Пользуясь своим положением, он выплатил мне только половину уговоренной суммы! Я рассудил@<sSex>, что половина все же лучше, чем ничего - слишком уж много при нём охраны...
#TEXT 4
Эта казематная мокрица в офицерском мундире попытался меня обмануть и присвоить половину причитающегося мне вознаграждения! Такое я никому с рук не спускаю!! Пришлось снимать золото с трупа.
#TEXT 5
Этот махинатор-самоучка попытался заплатить мне вдвое меньше, чем обещал. Пришлось объяснять, на чьей стороне правда. Мои доводы оказались настолько убедительны, что комендант выдал мне в полтора раза больше уговоренной суммы. Но, что-то мне подсказывает, что в накладе он всё равно не остался...
#TEXT 6
Я решил@<sSex> отказаться от этого задания. Хоть 300000 пиастров и хорошая сумма, но здоровье дороже.
#TEXT 7
При выходе из форта меня ждали молодчики, которые вежливо попросили отдать полученное золото. По всему видно, что они выполняли поручение этого казематного крысёныша. Пришлось огорчить его ещё раз...
#TEXT 8
При выходе из форта меня ждали молодчики, которые вежливо попросили отдать полученное золото. По всему видно, что они выполняли поручение этого казематного крысёныша. Я не стал@<sSex> с ними связываться, слишком хорошо они были вооружены. Пришлось отдать деньги...


#QUEST pSQ
Травля крыс
#TEXT 1
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне разузнать, кто в соседних поселениях приторговывает рабами. Если всё пройдёт гладко, я получу 10000 пиастров.
#TEXT 2
Хозяин таверны из поселения @<sCity2> утверждает, что шхуна 'Сентблу' в порт не заходила. Не иначе рабов перегружали на рейде или в одной из укромных бухт. Это вполне может быть делом рук местных контрабандистов.
#TEXT 3
Контрабандисты из поселения @<sCity2> назначили мне встречу в месте под названием @<sShore>. Возможно, они что-то и заподозрили, но о рабах им точно известно, так как они знают заказчика.
#TEXT 4
При выходе из города на меня напал местный патруль! Видимо кто-то в таверне слышал наш разговор и подослал солдат...
#TEXT 5
Я наш@<sSex> тех, кто пользовался услугами информатора. Это были контрабандисты из поселения @<sCity2>. Договориться мирным путём они не захотели, пришлось дать им урок фехтования. @<sText>
#TEXT 6
На трупе одного контрабандиста я наш@<sSex> распечатанное письмо, в котором упоминается про некого Пфайфера. Думается мне, появилась ниточка к самому информатору - Пфайфер должно быть его связной. @<sName> должен немедленно об этом узнать и выдать мне вознаграждение. Ещё в письме упоминался некий флейт 'Бахус', который завтра с 300 рабами на борту должен подойти к острову. Интересно...
#TEXT 7
Осталась последняя задача - найти в окрестных водах люггер Нормана Виго под названием 'Септима' и пустить на дно. За устранение этой крысы @<sName> обещал заплатить мне 15000 пиастров.
#TEXT 8
Дело сделано! Норман Виго вместе со своим кораблём покоится на дне морском, а мне нужно возвращаться за наградой. @<sName> наверное меня уже заждался.


#QUEST	ColonyBuilding
Строительство колонии
#TEXT	0.1
Я познакомил@<sSex1> с немецким изобретателем, Альбрехтом Цальпфером, на острове Невис, и нанял@<sSex> его в качестве плотника. Он хотел покинуть остров, и я предоставил@<sSex> ему эту возможность. Также он сообщил, что он сойдёт с корабля, как только мы прибудем в Порт-Рояль.
#TEXT	0.2
По прибытию в Порт-Рояль Альбрехт Цальпфер сразу же покинул мой корабль, чтобы начать здесь новую жизнь...
#TEXT	1
Сегодня, в одном из домов Порт Рояла я наткнул@<sSex1> на Альбрехта Цальпфера. Оказалось, что он - известный в этих местах архитектор. Я решил@<sSex> построить свою колонию с моим новым компаньоном, и теперь нам необходимо осмотреть необитаемые острова на предмет пригодности постройки.
#TEXT	2
Тщательно осмотрев остров Теркс, Альбрехт Цальпфер пришёл к выводу, что данный остров не пригоден для постройки.
#TEXT	3
Осмотрев остров Кайман, Альбрехт Цальпфер пришёл к выводу, что это именно то место, где стоит начинать строительство.
#TEXT	4
Для начала строительства мне необходимо доставить следующие товары Альбрехту:
Кирпичи - 500;
Доски - 1000;
Красное дерево - 500;
Чёрное дерево - 250;
Рабы - 200;
Провиант - 400.
#TEXT	5
Я доставил необходимые товары, и строительство было начато. По словам Альбрехта, строительство будет идти чуть более месяца.
#TEXT	6
Строительство на острове Кайман завершено!
#TEXT	7
После недолгих раздумий я решил@<sSex> расширить колонию @<sColonyName>. Альбрехт сообщил, что ждёт меня в бухте, чтобы обсудить всё, касающееся строительных работ.
#TEXT	8
Для начала строительных работ мне необходимо доставить следующие товары Альбрехту:
Кирпичи - 1000;
Доски - 2000;
Красное дерево - 750;
Чёрное дерево - 500;
Рабы - 600;
Провиант - 1500.
#TEXT	9
Я доставил все товары Альбрехту, и расширение колонии было начато. Если верить Альбрехту, то строительные работы будут вестись более полтора месяца.
#TEXT	10
Расширение колонии @<sColonyName> завершено!
#TEXT	11
Тщательно осмотрев остров Доминика, Альбрехт пришёл к выводу, что данный остров не пригоден для постройки.
#TEXT	12
Моей колонии необходимо серьёзное укрепление, способное защитить её во время возможных нападений со стороны пиратов и других разбойников, покусившихся на мои владения. Но, к сожалению, местность острова не позволяет возвести мощную фортификацию, поэтому был выбран вариант строительства охранной базы, в которую будут входить казармы, позволяющие содержать внушительный гарнизон, а также порт в гавани, где будут базироваться корабли, охраняемые береговой линией.
#TEXT	13
Для начала строительных работ мне необходимо доставить следующие товары Альбрехту:
Кирпичи - 2500;
Доски - 2000;
Красное дерево - 300;
Чёрное дерево - 200;
Рабы - 500;
Провиант - 1000.
#TEXT	14
Все необходимые товары были доставлены. По словам Альбрехта, строительные работы займут более полутора месяцев.
#TEXT	15
Строительство охранной базы завершено.


#QUEST	Dozor
Дозор
#TEXT	1
Ну что же, посмотрим, что за игра такая, этот Дозор. Мекахром с первым заданием я получил@<sSex>, а значит, пора браться за дело.
#TEXT	2
Первая загадка отгадана! Мне необходимо на пляж Фахардо.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	3
Ну вот, второй мекахром у меня в руках.
#TEXT	4
Судя по всему, мне необходимо в залив Южный, что на острове Теркс.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	5
Чёрт! Где же агент? Место вроде правильное, значит искать его нужно где-то поблизости.
#TEXT	6
В гроте я обнаружил@<sSex> третий мекахром. Пришлось, правда, в крови повозиться, прежде чем я его наш@<sSex2>.
#TEXT	7
Мекахром показал, что следующей точкой моего пути является таверна на острове Тортуга.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	8
Четвёртый мекахром у меня.
#TEXT	9
Итак, следующим местом моего пути является магазин колонии Виллемстад.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	10
Загадка:

Сначала они побывали в Порт-Рояле на Ямайке, затем сорвались на Эспаньолу, в испанский городок Санто-Доминго, потом побывали в Сан-Хуане, что на Пуэрто-Рико, после чего сорвались в английский Чарлстаун, остров Невис. Посетив после Невиса английскую колонию Антигуа, они побывали на предпоследнем острове - Мартинике, в пиратском Ле Франсуа. А вот последнее задание они разгадать не смогли, представляете? Им попалось очень недоступное задание.

Кроме всего, владелец магазина сказал очень странную фразу, которая кажется, имеет отношение к головоломке: En el interior Del itinerario.
#TEXT	11
Уф.. Теперь я долж@<sSex1> плыть на мыс Недоступный, что на острове Мария Галанте.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	12
Загадка:
Как-то раз я услышал@<sSex> в таверне разговор трёх человек:

Первый - Эй, Джозеф, новость слыхал? Кузнец-то наш погиб!
Второй - Погиб?! Быть того не может.
Третий - Как погиб?! Убил кто?
Первый - Да крышу полез чинить, сорвался и разбился.
Второй - Да, жаль парня, ему ведь ещё двадцать не было?
Третий - Должно было исполниться через два месяца.
Второй - Ага, я помню, всё в таверне хвалился, мол будет ему двадцать, на Мэйн поедет.
Первый - Это мечта его была - на Мэйне побывать.
Второй - Помянем его, выпьем по кружке рома!
Третий - И пусть земля ему будет пухом.
#TEXT	13
Мой путь лежит в залив Гибели, что на Мэйне.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	14
Проклятье! Опять агента нет на месте!
#TEXT	15
Я наш@<sSex2> пятый мекахром.
#TEXT	16
Мартиника. Пляж Ламантен.
Ключевая фраза: @<sKeyPhrase>
#TEXT	17
Корабль под названием "Дозорный"! Чёрт побери, неужели мне придётся брать его на абордаж, чтобы найти Мекахром?
#TEXT	18
Мне не удалось получить мекахром... Эта игра окончена.
#TEXT	19
Видимо, я обнаружил@<sSex> последний мекахром!
#TEXT	20
Вот и закончилась эта игра. К счастью, с удачным исходом для меня. Старик не обманул - я нашёл действительно уникальные полезные вещи и в придачу золото.
#TEXT	21
Мне удалось получить мекахром, но я забыл@<sSex> взять ключ! Эта игра окончена.


#QUEST Important_rumours
Важные слухи
#TEXT	1
Сегодня я услышал@<sSex> от завсегдатаев таверны, что на рифе Скелета идёт собрание нежити с целью перерождения. Почему бы мне не посетить это место?
#TEXT	2
Сегодня я услышал@<sSex> от завсегдатаев таверны, что 3 марта каждого года в домике смотрителя кладбища ущелья Дьявола на рифе Скелета разгорается какое-то странное сияние. Почему бы мне не взглянуть, если будет время?
#TEXT	3
Сегодня я услышал@<sSex> от завсегдатаев таверны, что Испанская Инквизиция собирает информацию о рифе Скелета и за любую важную информацию обещано вознаграждение. Уж наверняка сумею что-нибудь рассказать, после произошедшего-то?
#TEXT	4
Сегодня я услышал@<sSex> от завсегдатаев таверны, что на архипелаге впервые за годы увидели корабль самого Чёрной Бороды. По слухам, он ищет самого удачливого пирата на архипелаге для каких-то странных дел. Может попробовать его разыскать?


#QUEST	Romantic_Line
История прекрасной Изабеллы
#TEXT	1
В ответ на моё появление в её спальне донна Изабелла подняла шум и позвала мужа, который отказался меня слушать. Мне пришлось успокоить его по-другому - острой сталью. Боюсь, дальнейшее общение с прекрасной испанкой уже невозможно...
#TEXT	2
В ответ на моё появление в её спальне донна Изабелла подняла шум и позвала мужа, но мы с ним уже успели познакомиться и решили инцидент мирно.
#TEXT	3
Чёрт меня побери, если я не достану сокровища, украденные Сальватором! Только как пробраться в дом?  Было бы неплохо подружиться с хозяевами, чтобы беспрепятственно проникнуть в покои жены. Хм, могу только мечтать, чтобы сам дон Сальватор оказался в отлучке - это значительно упростило бы ситуацию. Впрочем, для начала нужно ещё найти их дом. Сеньора наверняка ходит в церковь. Попробую расспросить священника в городе Сан-Хуан.
#TEXT	4
Похоже, у дона Сальватора трудности с деньгами. Очень странно. Мне показалось, или во взгляде Изабеллы действительно мелькнуло нечто большее, чем простая благодарность?
#TEXT   5
Зачем я приплыл в Сан-Хуан? Ах да, драгоценности Атиллы, я совсем о них забыл... Да что о них - я позабыл обо всём на свете, едва увидев эту восхитительную женщину.  Что со мной? Я готов мчаться хоть на край света, только бы завоевать её благосклонность...
Думаю, шторм загнал бриг "Пять ран Христовых" в какую-то гавань. Возможно, ему пришлось вернуться в Куману.
#TEXT   6
Я нашёл капитана брига "Пять ран Христовых". Корабль действительно пострадал в шторме, и я подрядился встретить Мигеля де Вальдес в порту и отвезти его к сестре.
#TEXT   7
Дон Мигель де Вальдес на борту моего корабля. Я спешу в Сан-Хуан, чтобы увидеть прекрасную Изабеллу и получить обещанную улыбку!
#TEXT   8
События приобретают трагический оборот. Неизвестные мошенники обокрали отца Изабеллы. Надеюсь, я смогу быть полезен Изабелле в это трудное для неё время. Она пригласила меня посетить её сегодня вечером.
#TEXT   9
Итак, тайна с векселями  раскрылась очень быстро. Сальватор обокрал отца Изабеллы и убил её брата. Полагаю, мне стоит поговорить с Изабеллой, прежде чем обращаться к властям.
#TEXT   10
Да уж, ну и дела! Мелкий пакостник Сальватор обвинил меня в убийстве брата Изабеллы, а сам исчез. Пришлось ретироваться из Сан-Хуана, иначе мне грозил арест. Сальватора я не смог найти. Что делать дальше - ума не приложу...
При случае нужно рассказать все Атилле, всё-таки с него всё это началось...
#TEXT   11
Атилла обещал сам разузнать все о местонахождении Сальватора. Он назначил встречу в своём доме через два месяца.
А мне, может быть, стоит попробовать ещё раз попытаться проникнуть в дом Изабеллы в Сан-Хуане? Попытка не пытка...
#TEXT   12
В доме Сальватора меня поджидали наёмные убийцы.
#TEXT   13
Атилле удалось разузнать, что негодяй Сальватор сумел организовать вывоз Изабеллы из Сан-Хуана на бриге "Восторженный". Бриг направился к Порто Белло.
Если я хочу увидеть Изабеллу живой, то я должен в течение 15-16 дней настигнуть его близ Порто Белло.
#TEXT   14
Я не успел настигнуть пиратский бриг с Изабеллой. Худшие опасения начинают оправдываться.
#TEXT   15
Я настиг бриг "Восторженный" у берегов Порто Белло. Во время боя бриг пошёл ко дну, и тёмные воды сомкнулись над моей Изабеллой. Трагедия...
#TEXT   16
Я настиг бриг "Восторженный" у берегов Порто Белло, но взять его на абордаж мне не удалось. Бриг сумел уйти, и Изабелла теперь утрачена навечно...
#TEXT   17
Я сумел взять бриг "Восторженный" на абордаж. Изабелла оказалась на его борту, но встреча наша прошла хуже некуда. Изабелла не поверила ни единому моему слову и предпочла принять смерть на тонущем судне. Печальная концовка романтической истории...
#TEXT   18
Я сумел взять бриг 'Восторженный' на абордаж. Слава Господу - Изабелла оказалась на борту. Мы объяснились, и теперь мне нужно доставить прекрасную сеньору Изабеллу к её кузине Росите Фернандес в Белиз.
Но сначала нужно попытаться найти того, кто ожидает Изабеллу в Порто Белло. Пожалуй, стоит обыскать город как следует...
#TEXT   19
Изабелла доставлена к кузине Фернандес в Белиз. Мы внесли ясность в наши отношения и теперь мне совершенно понятно, что Изабелла имеет ко мне ответные чувства. Теперь нужно быстро сделать её вдовой.
Пожалуй, сейчас только Атилла сможет мне помочь в поисках Сальватора, к нему и направлюсь...
#TEXT   20
Атилла рассказал мне, что Сальватор примерно два дня назад отправился в Белиз! Похоже, он разнюхал, где сейчас находится Изабелла. Мне надо спешить...
#TEXT   21
Похоже на то, что дела хуже некуда - Изабелла пропала из дома ещё вчера вместе со служанкой. Немедленно нужно обыскать город и округу.
#TEXT   22
Сальватор наконец-то мёртв. Изабелла приняла моё предложение о замужестве с небольшим условием - бросить каперство. Пожалуй, хватит с меня крови, да и невеста очень хороша собой и честна. Деньги у меня есть, так что - вперёд!
Через месяц Изабелла будет ждать меня в Сан-Хуане, в местной церкви мы и обвенчаемся. Впереди благословенные времена...
#TEXT   23
Завтра с утра мне нужно явиться в местную церковь для проведения обряда венчания. Изабелла - удивительная женщина...
#TEXT   24
Я обнаружил дом, в котором укрывались наёмники Сальватора, дожидавшиеся бриг с Изабеллой. Мне удалось разделаться с ними, к тому же Изабелла побывала в этом доме и своими глазами увидела, что её ожидало.
#TEXT   25
Сердце моё разрывается от горя!.. В самый торжественный момент церемонии венчания в церковь ворвалась нанятая ранее Сальватором шайка бандитов. Они убили мою жену Изабеллу...
Я даже не знаю, кому отомстить за её смерть - Сальватор уже мёртв, бандиты перебиты мной на месте...
Каррамба, я самый несчастный человек на свете!!
#TEXT   26
Да, такое сложно было предположить! В церкви на нас напали прямо на церемонии венчания! Мне удалось отбиться, надеюсь, что это последний сюрприз Сальватора...
#TEXT   27
Я объяснился с местным губернатором по поводу стычки в церкви. Все улажено как нельзя лучше, теперь можно идти к Изабелле.
#TEXT   28
Изабелла оказалась крепким орешком. Мне выставлены следующие условия:
1. Для оплаты городских и прочих налогов приносить в дом ежемесячно @<IsabellaBuget>.
2. Не заниматься более каперством. Это значит не захватывать города и форты, не топить корабли...
Жизнь, однако, круто переменилась.
#TEXT   29
Дверь заперта, меня не хотят пускать в дом! Дожили...
Полагаю, что нужно обратиться к кузине Росите, что живёт в Белизе. Выясню у неё, что стряслось.
#TEXT   30
Ну что же, кузина Фернандес обещала принять меры к тому, чтобы Изабелла дверь мне всё-таки открыла. Похоже, что эта проблема образовалась из-за моего длительного отсутствия дома.
#TEXT   31
Да уж, ну и дела! Мелкий пакостник Сальватор обвинил меня в убийстве брата Изабеллы, а сам исчез. Сальватора я не смог найти. Что делать дальше - ума не приложу...
При случае нужно рассказать все Атилле, всё-таки с него всё это началось...


#QUEST   Ascold
Аскольд
#TEXT   1
@<sName>, хозяин магазина, что расположен на @<sCity>, попросил меня об одной услуге. Если мне встретится где-нибудь порошок мумии, мне нужно доставить его хозяину магазина. У того есть хороший клиент на этот весьма странный товар.
Но дело, видимо, денежное. Думаю, оно стоит того, чтобы им заняться.
#TEXT   2
Мне предстоит доставить найденный порошок мумии Аскольду, который живёт на острове Гваделупа, в городе Бас-Тер.
#TEXT   3
Я согласил@<sSex> разыскать для Аскольда три предмета индейского культа: статуэтку Тлалока, церемониальный сосуд и церемониальный нож.
Также Аскольд рассказал, что его ограбили на днях, и вора-индейца посадили за решётку. Можно из любопытства заглянуть в казематы, чтобы посмотреть на местного аборигена, пока его ещё не вздёрнули.
#TEXT   3_1
Индеец Тичингиту рассказал мне свою печальную историю, и я понял@<sSex>, что он не виновен. Надо поговорить с комендантом о его освобождении.
#TEXT   3_2
Комендант тюрьмы сказал, что если Аскольд напишет ходатайство о помиловании, тогда индейца отпустят.
#TEXT   3_3
Теперь, когда записка у меня, нужно отнести её коменданту тюрьмы.
#TEXT   3_4
Тичингиту свободен! И в знак своей благодарности Тичингиту изъявил желание служить мне верой и правдой.
#TEXT   3_5
Тичингиту свободен! Я решил@<sSex> отпустить его на волю.
#TEXT   3_6
В Бас-Тере казнили индейца, который обворовал Аскольда. Так ему и надо.
#TEXT   4
Три искомых индейских предмета найдены. Аскольд просил заглядывать к нему время от времени, а пока высокооплачиваемых заданий для меня у него нет.
#TEXT   5
Аскольд вновь озадачил меня. Мне нужно прояснить ситуацию со сбором в Гаване предметов индейского культа. Между прочим, нужно раздобыть опись этих предметов.
#TEXT   6
Из разговора с хозяином таверны мне удалось узнать, что жители Гаваны помогали в погрузке какого-то мановара. Что это был за мановар, и куда он ушёл - не ясно.
Нужно поискать человека, который смог бы прояснить ситуацию. Аскольд говорил о каких-то друзьях, которые информировали его за деньги. Надо поискать этого друга-информатора.
#TEXT   7
От испанского офицера Фернандо Гонсалеса, друга и информатора Аскольда, мне удалось узнать, что искомый мановар направился к бухте Аматике, что южнее Белиза. По пути он должен сделать остановку у острова Кайман.
К тому же он рассказал, что недалеко от бухты вглубь Мэйна испанцы нашли индейский храм, и в нём работает экспедиция. По всей видимости, готовится массовый вывоз ценностей в Испанию, а бухта Аматике и остров Кайман являются пунктом сбора испанских кораблей.
#TEXT   7_1
Не без помощи моего авторитета и связей, мне удалось получить важную информацию. К сожалению, Фернандо Гонсалес не запомнил название судна, где хранится инвентарный список, но он очень точно описал его. По прибытию на место, я его сразу узнаю.
#TEXT   7_2
Похоже, меня ждёт тяжёлый бой. Согласно описанию корабля, полученного от информатора Аскольда, моя цель - @<ShipType> '@<ShipName>'.
#TEXT   8
Мне нужно потопить все испанские корабли, которые скопились близ острова Кайман, а также уничтожить всех испанцев и рядом с развалинами храма недалеко от бухты Аматике.
#TEXT   9
Испанская эскадра уничтожена! Чёрт возьми, я сделал@<sSex> это!
#TEXT   9_1
Противник оказался мне не по зубам - пришлось ретироваться, не уничтожив испанскую эскадру. Возвращаюсь к Аскольду.
#TEXT   10
Я добыл@<sSex> инвентарный список и доставил его Аскольду.
#TEXT   11
Зайдя внутрь пирамиды, я попал@<sSex> в засаду. Если мне удастся уничтожить и этих солдат, то дело будет сделано.
#TEXT   12
Я проделал@<sSex> огромный труд, но денег от Аскольда пока так и не дождал@<sSex1>. Нужно подождать, пока деньги придут к нему из Франции от его патрона.
#TEXT   13
Аскольд поручил мне найти на острове Гваделупа некую гробницу чёрт-знает-кого. Будем искать.
Заполнение судового журнала записями об отношениях с Аскольдом считаю нецелесообразным, поэтому прекращаю марать бумагу почём зря.
#TEXT   14
Испанцы, находящиеся у пирамиды, уничтожены.


#QUEST   ContractWithHell
Текст контракта с Департаментом Ада по учёту людей
#TEXT   1
Контракт.

Карибское море.

Департамент Ада по учёту людей в лице демона Аззи, действующий на основании Положения о статусе демонов в мире людей, именуемый в дальнейшем Исполнитель, с одной стороны, и @<Conrtragent>, действующий на основании своих желаний и своей доброй воли, именуемый в дальнейшем Заказчик, с другой стороны, заключили настоящий контракт о нижеследующем:

Предмет контракта:

1. Предметом настоящего контракта является обеспечение Исполнителем неуязвимости тела Заказчика.

2. Исполнитель обязан предпринять все необходимые действия к абсолютной невосприимчивости тела Заказчика к любым физическим воздействиям, как то: воздействие холодным оружием, воздействие огнестрельным оружием, падение тела Заказчика с большой высоты, падение различных предметов на тело Заказчика и прочих физических воздействий. Также, в рамках настоящего контракта, Исполнитель обязуется обеспечивать сохранность корпуса корабля Заказчика от механических повреждений.

3. Заказчик обязан своевременно предоставлять необходимое количество энергии для соблюдения своих обязанностей Исполнителем. Необходимое количество энергии устанавливается в три человека или единицы нечисти в пещерах и катакомбах Карибского моря ежедневно.

4. Ежесуточно, в двенадцать часов ночи, Исполнителем производится изъятие энергии согласно условиям настоящего контракта. Исполнитель обязан ежедневно ставить Заказчика в известность о состоянии дел путём направления в распоряжения Заказчика текущего оборотного баланса по контракту.

5. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Заказчиком пункта три настоящего контракта, Исполнитель для выполнения своих обязанностей по пункту один настоящего контракта обеспечивает необходимое пополнение ежедневного норматива энергии за счёт Заказчика, то есть из его жизненных сил.

6. Заказчик имеет право обеспечивать Исполнителя энергией про запас. То есть, все люди или нечисть, убитая Заказчиком сверх положенной нормы идут в зачёт будущих норм изъятия энергии Исполнителем.

7. Сторонам запрещается привлекать третьих лиц к исполнению своих обязанностей по данному контракту.

8. Исполнитель имеет право в одностороннем порядке изменять ежедневные нормы обеспечения энергией Заказчика в зависимости от нужд Исполнителя и без предварительного уведомления Заказчика.

9. Данный контракт вступает в силу с момента его устного утверждения и действует бессрочно. Стороны по обоюдному согласию могут расторгнуть данный контракт без введения штрафных санкций. Порядок расторжения определяется необходимостью личной встречи Заказчика и Исполнителя.

Юридические реквизиты и устные утверждения Сторон.


#QUEST Azzy_HellSign
Текущая рассылка сообщений абонентам канцелярии Ада
#TEXT   1
Отправитель: Департамент Ада по учёту людей.
Текущий баланс по выполнению контракта обеспечения неуязвимости клиента @<sName>.
Ежедневный контрактный норматив клиента: @<DayQuota>.
Контрактный норматив всего в рамках контрактных обязательств: @<AllQuota>.
Убито клиентом всего в рамках контрактных обязательств: @<CurKilled>.
Текущий баланс по взаиморасчётам: @<CurBalance>.
#TEXT   2
За невыполнение своих контрактных обязательств из вашей жизни снято: @<Penalty>.


#QUEST BerglarsGang
Дело жизни и смерти
#TEXT   1
На улицах города @<sCity> мне встретился на вид добропорядочный горожанин. Узнав моё имя, он захотел обсудить дело жизни и смерти. Пойти в таверну он не захотел и предложил ближайшее подземелье, объяснив это тем, что хочет пообщаться без лишних глаз и ушей. Ждать будет до полуночи текущего дня в ближайшем подземелье. Нужно сходить.
#TEXT   2
Дело жизни и смерти оказалось отработанной западнёй с целью ограбления и убийства, а зазывавший оказался матёрым бандитом.
#TEXT   3
Что-то похожее уже было: ко мне подошёл человек в городе @<sCity>, спросил моё имя, и обратился с каким-то очень срочным загадочным предложением. Этот тип уже второй, кто назначает мне встречу в уединённом месте таким образом. На охотника за головами он не похож, но, учитывая опыт первого такого свидания, следует быть настороже. Ждать меня будет до полуночи.
#TEXT   4
Как и следовало ожидать, негодяй хотел меня ограбить. Правда, он немного удивился, узнав, что он не первый на моём счету.
#TEXT   5
Ситуация становится всё интересней. На улицах города @<sCity> мне повстречался мужчина, бредивший про оптиматов и много чего ещё невнятного. Но каково было моё удивление, когда он заявил, что я дважды сумел@<sSex> выбраться из смертельной ловушки?! Откуда он это знает? А ещё он назвал загадочное имя - Остин.
#TEXT   6
Чёрт, кто меня тянул за язык. Надо было слушать юродивого! Едва я упомянул@<sSex>, что мне уже назначали встречи в подземельях, как негодяй испугался и убежал от меня...
Теперь Остин заляжет на дно, и я никогда не смогу отыскать его!
#TEXT   7
Очередной грабитель нашёлся в городе @<sCity> и, кажется, ничего не знает обо мне. Место встречи в подземелье и до полуночи. Всё как обычно. Попробую выведать у него что-нибудь про Остина.
#TEXT   8
Договориться не получилось. Возможно, в следующий раз попадётся более сговорчивый противник.
#TEXT   9
Проклятье... Диалог с бандитом пошёл не в то русло, и я явно выдал@<sSex> себя. Разумеется, он дал деру... 
Теперь Остин заляжет на дно, и я никогда не смогу отыскать его!
#TEXT   10
В городе @<sCity> ещё один голубчик из стаи Остина клюнул на приманку в виде меня. Как обычно надо прийти до полуночи в ближайшее подземелье. Буду надеяться, что он будет не таким упёртым как предыдущий.
#TEXT   11
Да что же это такое! Этот тоже решил не выдавать секретов банды. Остин их так запугал или они настолько ему верны? Буду искать дальше, если получится.
#TEXT   12
Видимо, Остин наконец таки догадался, кто устроил вырезание остинцев на Карибах. Ибо на этот раз в городе @<sCity> его подручный не пытался юлить и просто передал, что со мной хочет встретиться сам Остин. Прийти надо до полуночи в подземелье.
#TEXT   13
После череды странных нападений, у меня появилась, наконец, информация о примерном местонахождении главаря банды убийц. Искать Остина нужно где-то в поселениях на жемчужных промыслах на западном побережье Мэйна. Туда попасть можно либо из бухты Аматики, та, что южнее Белиза, либо из бухты Сан-Хуан дель Норте, что южнее Санта-Каталины.
#TEXT   14
Дело сделано, Остин отправился на тот свет вслед за своей бандой. Надо отдать ему должное, что он неплохо умеет убеждать и манипулировать людьми, но со мной этот трюк не вышел.
#TEXT   15
Кажется, в спешке или по невнимательности, но я не явил@<sSex> вовремя на встречу в подземелье. Сделка отменена.


#QUEST QuestionsMessages
Местонахождение подаренных предметов
#TEXT   1
В Порт-оф-Спейне некий мужчина по имени @<sName> за ответ на вопрос дал мне карту сокровищ. Пора отправляться на поиски!
#TEXT   1_1
В Порт-оф-Спейне некий мужчина по имени @<sName> за ответ на вопрос сказал, что в пиратском поселении Ла Вега нужно зайти во внутрь форта, и слева под окном каменного дома в земле спрятан кремневый мушкет. Надо пойти и забрать его.
#TEXT   2
Забавный случай произошёл со мной в Виллемстаде. Женщина по имени @<sName> попросила меня ответить на один вопрос. В качестве награды за верный ответ она сказала, что в пиратском поселении Пуэрто-Принсипе, за домом слева от резиденции, в земле спрятана неплохая подзорная труба. Надо бы проверить.
#TEXT   3
Сегодня в Порт-о-Принсе я, можно сказать, разжил@<sSex> отличным костюмом, сшитым по последней европейской моде, местонахождение которого мне указала женщина по имени @<sName>. Он спрятан в подземелье под Тортугой в одном из тупиков.
#TEXT   4
Сегодня в Кумане мужчина по имени @<sName> предложил мне ответить на вопрос. За правильный ответ он рассказал про необычайную статую, которая позволяет легче проводить ремонт кораблей. По его словам, эта статуя находится в лагуне Чирики близ Порто Белло. Ещё он просил не бояться замочить ноги. О чем это он?
#TEXT   5
В Порт Рояле женщина по имени @<sName> за правильный ответ на вопрос рассказала мне, где найти гвардейскую кирасу. Она спрятана на Ямайке в бухте Портленд.
#TEXT   6
В Сантьяго некий @<sName> задал мне один вопрос. За правильный ответ он назвал мне место, где я могу раздобыть отличное оружие - @<sBladeName>. Это место - грот на острове Куба, рядом с Сантьяго.


#QUEST BSUrka
Неуловимая 'Урка'
#TEXT 1
Таинственные английские военные, пропавший Вейн и новый компаньон в нашем дельце на сто пятьдесят миллионов. Нужно проверить информацию о разбившемся 'Рейнджере' у местных выпивох и выдвигаться на Багамы. Как бы не упустить денежный галеон.
#TEXT 2
Сломанные мачты, куски обшивки, рваный такелаж и прочий мусор. Нужно расспросить местных о случившемся.
#TEXT 3
Вейн жив, обзавёлся новым кораблём и выполнил свою часть по отвлечению сопровождения. Каков корсар! Надеюсь, увидимся на Багамах.
#TEXT 4
Ситуация с английскими рейдерами прояснилась. Надо же. Разведка адмиралтейства! Нужно предупредить Флинта. Где-то всё ещё охотится ‘Скарборо’ и с этим, нужно что-то делать. В путь. На Багамы.
#TEXT 5
Я принял@<sSex> косвенно предложение Бонса, то есть Блэкхэма. Но сначала 'Урка'! Такую добычу нельзя упускать. Нужно записать пароль для встречи со связным на Антигуа. "Рыбалка успешной была. Улов – загляденье".
#TEXT 6
Макс дала важную информацию. Испанцы предвидели охоту за галеоном и запутали следы. Но болтливые и похотливые людишки рушат любые планы и вскрывают любые тайны. Заметка себе: "Не болтать в борделях!". Где-то у мыса Кальвинистов, что на Кюрасао - ждёт подкреплений вожделенная 'Урка Де Лима'.
#TEXT 7
Охота затянулась, и нервы начинают сдавать. Нужно разобраться с этим поскорее, пока мы не передрались. ‘Урка’ ушла в сторону Мэйна. Нужно прочесать бухты у южного побережья.
#TEXT 8
Наконец-то! Вот она ‘Урка’.
#TEXT 8_1
Галеон сильно потрепало штормом и команды не видно на борту. Высаживаемся на берег!
#TEXT 9
Осталось самое интересное – делёжка добычи! Пора отправляться на Багамы.
#TEXT 10
Вейн в деле, делим добычу и ловим Флинта. Надо постараться оставить его в живых. Пора на Багамы.
#TEXT 11
Команда 'Скарборо' вместе с оставшимися охотниками на пиратов разбежались или кормят рыб. Теперь никто не помешает нам разделить золото.
#TEXT 12
Все пошло не по плану. Эскадра разошлась, а без Флинта и остальных нет смысла пытаться захватить Урку.

#QUEST BSHangover
Тяжёлое похмелье
#TEXT 1
Неожиданно. Но предсказуемо. Флинт поимел нас всех. Кто бы мог подумать? Хорошо, что мне удалось выжить! Нужно разобраться в происходящем. Дьявол, как же мутит-то!
#TEXT 2
Флинт не мог испариться бесследно, и в Европу ему путь заказан. Попробуем узнать что-то с помощью пташек Макс. В Порт-Рояль!
#TEXT 3
Максин пока займётся сбором слухов, а я проведаю Вейна и мисс Гатри.
#TEXT 4
Гатри и Вейн поссорились. Ничего нового. Главное, мы снова в деле. Пора проведать Макс.
#TEXT 5
Есть зацепка, в борделе на Барбадосе сорит деньгами и жалуется на жизнь Джон Сильвер. Нужно успеть туда раньше Флинта и подготовить засаду!
#TEXT 6
Никто не видел или не хочет говорить о Сильвере или Стингере, или ком-то похожем на него. Остаётся проверить тюрьму!
#TEXT 7
Ну что же, посмотрим, какая рыба заглотила наживку!
#TEXT 8
На наживку клюнула целая стая рыбин! Но главного лосося среди них не было. 'Морж' всё ещё на рейде, нужно взять его на абордаж, и быстро, пока сторожевики не решили посмотреть, кто там палит из пушек.
#TEXT 9
Флинт пойман! Пытался нести какую-то ахинею про Республику и свободных людей. Путь на Багамы, там расспросим подробнее, про Республику, а главное – про сто пятьдесят миллионов причин ввязаться в эту авантюру! Но сначала нужно проведать Макс в Порт-Рояле. Компаньон как–никак.
#TEXT 10
Флинт как угорь выскользнул из трюма и растворился неизвестно где. Остался только его судовой журнал и старая, зачитанная книга за авторством римского императора. Стоит уговорить Сильвера помочь с расшифровкой. И не давить на него. Нутром чую, без его участия побег Флинта не обошёлся.
#TEXT 11
Сильвер занят расшифровкой. Пойти, что ли, выпить? Или искать Флинта? Местные течения небольшой баркас или тартану могут унести куда угодно, хоть в открытый океан. Или чёрт с ним, с Флинтом. Всё-таки такой человек, как он, заслуживает шанс. Да, буду считать это форой из уважения. Пойду выпью!
#TEXT 12
Пора проведать нашего дешифратора!
#TEXT 13
Несколько сотен возможных мест. Годы поисков, десятилетия уйдут на это. Тут всё ещё есть чем занять себя, клады, жирные торгаши, дуэли и осады фортов! Займусь развитием своей колонии или стану грозой Мейна. Но навсегда запомню капитана Джеймса, мать его, Флинта и сто пятьдесят миллионов причин его ненавидеть или любить. Авантюра вышла запоминающаяся! Нужно отдать ему должное.
#TEXT 21
Трудно думать, когда тебя постоянно тошнит. Но нужно что-то делать. Попробую подключить разведку. Какой там пароль? Что-то про рыбалку, не важно! На Антигуа! В путь.
#TEXT 22
Весточку отправил@<sSex>. Нужно вернуться на Багамы и поискать Вейна. Как бы он дров не наломал.
#TEXT 23
Возможное участие отца Элеоноры? Вест-Индская торговая компания? Джек и Энн – благочестивые плантаторы? Беглые рабы и ссора Элеоноры с Макс. Ах да, ещё британская военная разведка. Не хватает только мстительных испанцев, проклятого сокровища и древнего бога местных дикарей! Ну, начнём с простого. Макс. Проверю таверну.
#TEXT 24
Доставлю Максин в Порт-Рояль, пусть собирает слухи. А после решу, что делать дальше.
#TEXT 25
Итак, я на перепутье. Искать Вейна и лагеря беглых рабов? Или узнать, чем может помочь британский флот? Или стоит проверить версию Элеоноры с торгашами? Распыляться не стоит, банально не хватит времени на всё сразу. Отмету голландцев сразу, пусть и логично звучит, но у Компании своя разведка есть, и Флинт немало им крови попортил. Значит поиски Вейна или помощь флота. Вейн большой мальчик, думаю, что справится и без меня, значит на Антигуа!
#TEXT 41
’Рейнджера’ на рейде не видно. Расспрошу местных.
#TEXT 42
’Рейнджер’ на якоре! Шлюпку на воду!
#TEXT 43
Возможность последовать за Вейном упущена, а без опытных проводников соваться в джунгли – самоубийство. Что же, подожду тут.
#TEXT 44
Флинт строит своё королевство. Вот так новость. Не удивлюсь, если он принц крови в изгнании или бастард королевский. Информация о его схроне стоит дорого. Но надеюсь дело того стоит. Направляемся на Барбадос. Нужно продумать атаку плантации.
#TEXT 45
Я похожу на Флинта? Что за бред. Осмотрюсь в городе, пока мои бойцы проникают за ворота.
#TEXT 46
На улицах Бриджтауна встретился Джон Сильвер, говорит, что сбежал от Флинта. Подозрительный тип, глазки бегают и напуган явно не мной. Ладно, к дьяволу Сильвера. Пора выдвигаться к плантации.
#TEXT 47
Каторжники отбиты. Недалеко от Барбадоса были атакованы "Скарборо", капитан Ньюм перед смертью рассказал о судьбе Билли. Туда и дорога. Путь на Эспаньолу, в Ла Вега ждёт своих соплеменников Коффи.
#TEXT 48
Логово Флинта найдено и сам Флинт тоже. Внушительная сумма денег и старая книга. Мерзавец скрылся. Понятия не имею, что делать дальше. Доставлю Чарльза на Бермуды и обмозгуем с Гатри варианты.
#TEXT 49
Гатри арестована Ньюмом! Ньюмом, отправленным мною на корм рыбам! Поспешу в Порт-Рояль, может быть Максин чем-то поможет. И не слова Вейну, какие у них бы там отношения ни были, наделает глупостей. Слишком горяч. В порт заходить не стоит, неизвестно чем всё там обернётся.
#TEXT 50
Неужели я становлюсь Флинтом? Может, плюнуть на всё по совету Макс и довольствоваться малым? Как я устал@<sSex>! Нужно проверить стоянки, указанные Бонсом.
#TEXT 51
Стоянка найдена, эскадра уничтожена. Флинта на борту 'Моржа' нет. Высаживаюсь в бухте, нужно проверить здесь всё. В судовом журнале, какая–то околесица, явно шифр.
#TEXT 52
Флинт как сквозь землю провалился. Перебили уйму наёмников. Что дальше? Клад зарыт где-то тут? Что делать?
#TEXT 53
Кто такой этот Флинт? Может, сам дьявол? Как я стал@<sSex> превращаться в него? Бескомпромиссного, жестокого, расчётливого ублюдка! Погоня за его золотом отобрала часть меня. Мудрая шлюха Максин, ты была права. Нужно довольствоваться, тем, что имеешь, и не гоняться за чужим, иначе, рискуешь потерять и то, что имеешь.
#TEXT 61
Вейн – большой мальчик, надеюсь, дров не наломает. Проверю таверну. Агент говорил, что если его не будет на месте, спросить разносчицу.
#TEXT 62
Сбор рыбаков у Доминики. Нужно поспешить.
#TEXT 63
От Бонса-Блэкхема проку немного, нужно исследовать большой кусок побережья Мэйна. Но это хоть что-то. Начну с бухты Бока де ла Сьерпе.
#TEXT 64
Пусто. Продолжу поиски. Нужно исключить бухты, которые находятся в виду фортов, Флинт не стал бы так рисковать. Сверюсь с картой. Ага, остаются: Пляж Лос-Текес, бухта Гуахира, бухта Ковеньяс, залив Москитос. Что же, в путь.
#TEXT 65
Похоже, люди Ньюма ищут зацепки на месте гибели 'Урки'. Нужно быть настороже.
#TEXT 66
Что-то произошло. Бонс требует срочно прибыть в Бриджтаун.
#TEXT 67
Предстоит жаркое дельце. Флинт собирается освободить каторжан для своей армии. Отличная возможность прихлопнуть ублюдка. Но, всё же стоит помнить, с кем мы имеем дело. Устроим засаду на плантации.
#TEXT 68
Вейн. Чёрт тебя дери. Ты был мне другом! И Бонс, чёртов Бонс. Пока я искал@<sSex> не пойми что, англичане устроили зачистку. Гатри мертва. Всё катиться в бездну! Осталось поквитаться с Флинтом и плевать, что будет дальше!
#TEXT 69
Где-то на этом пути я сделал@<sSex> неправильный выбор. Какой момент стал поворотным? Элеонора, Джек, Чарльз. Как бы сложились их судьбы, прими я другие решения? Стал@<sSex> бы я бездушной машиной под руководством Флинта? Чёрт, как голова болит! Нужно отдохнуть.
#TEXT 70
Это же корабль Бонса виден на горизонте! Похоже он с Флинтом заодно. В погоню!
#TEXT 71
Недалеко от @<sIsland> я почти настиг@<sSex> Бонса, но он ушёл на полном ходу в северо-западном направлении. Нужно продолжать погоню!
#TEXT 72
Команда 'Скарборо' вместе с оставшимися охотниками на пиратов разбежались или кормят рыб.

#QUEST BSChaseBegun
Погоня началась
#TEXT 1
'Морж' и 'Рейнджер' стоят на рейде, подойду к ним и вышлю шлюпку.
#TEXT 2
Встреча компаньонов закончилась резнёй. Целая рота английских солдат ворвалась в город. Флинт раздал команды, моя задача потопить корабль или корабли, которые привезли этих солдат. За дело!
#TEXT 3
Транспорты и сопровождение англичан потоплены. Пора на берег.
#TEXT 4
Самоубийственный план, как по мне. Но больше возможностей взять золотишко не будет. Громить испанцев на виду их форта. Ха, об этом легенды рассказывать станут. Выдвигаюсь, как только подготовлюсь. Вейн займётся выманиванием охраны, Флинт выдвинется раньше и станет вне видимости форта на якорь. Дело за мной.
#TEXT 5
Где чёртов галеон? Нужно срочно поговорить с Флинтом на его корабле! Вейна тоже не видно, что–то пошло не так.
#TEXT 6
Любой план летит к чертям, как только возьмёшься за его реализацию. Но ещё не всё потерянно! Навещу-ка я Максин в Порт Рояле, портовые девки много чего знают, а эта мне обязана. Долг платежом красен.
#TEXT 7
Флинт погиб, так и не успев объяснить мне, что произошло. Боюсь, золото 'Урки' навсегда утеряно для меня...

#QUEST BSCourtlyPassions
Куртуазные страсти
#TEXT 1
Жаркая схватка у Нассау была. Какого дьявола тут забыли английские патрули? Ну да ладно, этим вопросом займётся Флинт, моя задача – добыть часть кода у Чарльза Вейна. Отправляюсь на Мартинику, нужно пристать в одной из бухт, мало ли чем там дело обернётся.
#TEXT 2
Чую, без битвы сегодня не обойтись. На всякий случай, оставлю свой корабль в бухте Ле Марен.
#TEXT 3
Страница у девки, девка у пиратов, пираты в ларце, ларец на дубе... Ничего не понятно, но начать стоит с таверны, разузнать про эту Макс и Вейна.
#TEXT 4
Страница у Вейна, где его искать – неясно. Остаётся только шлюха. Сыграем на чувствах обиженной женщины.
#TEXT 5
Ночью в подземелье Форт-де-Франс. Бой предстоит жаркий, нужно подготовиться. Ах да. И не забыть потом доставить Максин в Порт-Рояль...
#TEXT 6
Вейн попытался удрать. Но от меня так просто не уйдёшь!
#TEXT 7
С Вейном разобрались, теперь шлюха. На рассвете нужно забрать её и Сильвера в Ле Марен.
#TEXT 8
Дело сделано, теперь можно отправиться на Багамы.
#TEXT 9
Корабль Вейна затонул вместе с кодом. Боюсь, золото 'Урки' навсегда утеряно для меня...

#QUEST BSOnTheHorizon
Чёрные паруса на горизонте
#TEXT 1
Что-то срочное от самой Элеоноры. С этой барышней лучше не шутить. Отправляюсь в путь.
#TEXT 2
Элеонора Гатри. Гроза пиратов. Теперь мне нужно найти самого, мать его, Флинта и втереться ему в доверие! Дело сулит большую выгоду или смерть. Всё как всегда впрочем. Стоит запастись провиантом и ромом, ведь найти Флинта будет непросто. Или просто? Он курсирует между пиратскими поселениями. За дело!
#TEXT 3
Легендарный Флинт! Это дельце будет выгодным и интересным, нутром чую! В путь, на Багамы!
#TEXT 4
Сто пятьдесят миллионов песо! Сто пятьдесят, мать их миллионов, долбанных песо!!! Я в деле! Сколько бы кастильцев не пришлось зарезать, я в деле! Путь на Мартинику, часть кода для расшифровки документа о маршруте ‘Урки’ у Чарльза Вейна. Если правда, всё то, что я о нём говорят – это будет или кроваво, или интересно. Сто пятьдесят миллионов!!!
#TEXT 5
У Багам мы нарвались на английских охотников на пиратов. Нужно причалить, починить такелаж и переговорить с Флинтом. Патрули в эти воды не заходили обычно.

#QUEST BSPrologue
Не плюй в колодец
#TEXT 1
Вот так сюрприз. Торгаши отказываются вести со мной дела. Говорят, что некая Гатри тому виной. Гатри... Хм...
Семья колониальных торговцев из Бостона вроде. Что они забыли на Карибах? Нужно выяснить.
#TEXT 2
Кто бы мог подумать, чем обернётся авантюра с 'Синей Птицей'! Толстосумы решили отхватить себе остров. Моими руками. Нужно разведать обстановку и подготовить эскадру. Сроков мисс Гатри не называла, но затягивать это дело не стоит. Кто знает, а вдруг испанцы или ещё кто решит отхватить колонию себе? Как буду готов@<sSex>, нужно будет предупредить эту змею, что поход начинается!
#TEXT 3
Зубастая баба эта Гатри. Не хотелось бы иметь проблем с остальным семейством! Дело улажено. Мне нужно выпить!
#TEXT 4
Эта стерва Гатри выслала за мной охотников! Пожалуй, стоит поторопиться с её поручением.
#TEXT 5
Она собирается обновлять награду за мою голову каждый месяц! Похоже, так просто мне не выкрутиться.
#TEXT 6
Кто бы мог подумать, чем обернётся авантюра с "Синей Птицей". Толстосумы решили отхватить себе остров. Моими руками. Не на @<sSex> напали! А с последствиями я как-то разберусь. Не в первой.
#TEXT 7
Всё ещё не верю, что ввязал@<sSex> в это дело! Но отступать - не в моих правилах! Поднять 'Весёлого Роджера'! Пора задать жару красным мундирам! На Багамы!

#QUEST DHRaceAgainstTime
Наперегонки со временем
#TEXT 1
Наконец удалось утрясти вопрос с приобретением корабля. Как бы иронично это не звучало в моём случае, но сейчас время работает против меня, если и дальше затягивать необходимые шаги они станут попросту бессмысленными. В первую очередь нужно посетить дом в Ла Вега и забрать её... Однако с другой стороны ... именно она, тот единственный человек, кто обладал информацией о месте хранения ячейки. Возможно, стоит проявить осторожность?
#TEXT 2
Засада! Похоже, меня обложили довольно плотно. Теперь у меня развязаны руки. Можно начинать поиски человека стоящего за моими проблемами через информаторов, в любом случае теперь я знаю, её здесь нет, а значит, внимание которое я этим привлеку к своей персоне, ударить по ней уже не сможет. Интересно, успела ли она покинуть архипелаг?
#TEXT 3
Время потеряно. Даже если инквизиция и упустила её из виду, она уже должна была покинуть город и более того - архипелаг. Можно было бы отправиться вслед за ней в Европу, но пока на моём хвосте может находится инквизиция, я не рискну это делать. Как бы то ни было, необходимо начинать поиски человека, стоящего за моими проблемами через информаторов.
#TEXT 4
Я на месте. Осталось отыскать дом.

#QUEST DarkHumanIncquisitorJournal
Дневник инквизитора
#TEXT 1
Начинаю вести, сей дневник с Божьей помощью и по настоянию отца Антониу как документальное свидетельство, а также правдивый документ о борьбе, в меру своих скромных сил, с посланцами дьявола на земле.
----
(несколько вырванных страниц)
----
Сегодня великий день. Отец Антоину посылает меня на материк с ответственной миссией. Нужно уничтожить инструмент дьявольского обольщения, сокрытый слугой нечистого на богомерзком капище туземцев. Я должен найти некий металлический сосуд в святилище на вершине пирамиды ацтеков и уничтожить его во имя Небесного Отца и Сына Его.
Под моё начало передали отряд из десяти верных сынов церкви христовой, каждый из них без сомнения опытный боец и следопыт. Более того, миссия настолько важна, что до бухты Аматике нас доставит не абы кто - сам дон Эстебан на 'Псе Войны'. Это показывает важность этой миссии, и степень доверия которую мне оказал отец Антониу, я не подведу его!
----
День настал. С Божьей помощью мы достигли бухты Аматике, дальше моя группа может надеяться только на себя. Однако перед отбытием дон Эстебан показал мне ещё кое-что.
Конверт, содержащий письмо от отца Антониу и странную картину размером немногим больше ладони, удивительно, до жуткого, тонко выполненную. Теперь я знаю, как выглядит слуга сатаны, коему было доверено сохранить сосуд его силы.
----
Мы достигли пирамиды, путь был труден и долог, но дела не ждут, к сожалению ни один из моих спутников так и не назвал себя по имени, из-за чего я не смогу их упомянуть.
Два дня ушло у нас на вскрытие пирамиды, вход, в которую преградил массивный камень, впрочем, пыл в нас не угас, уже скоро я выполню возложенную на меня задачу.
----
Я пишу эти строки у догорающей свечки под крышей мерзкого капища, пока мои спутники сдерживают индейцев. Но я должен закончить свой рассказ, а потому буду краток.
Я нашёл сосуд именно там где и указал мне отец Антониу. Как и говорилось в инструкции, адское творение ответило самоуничтожительной яростью на выстрел из мушкета, взорвавшись как крюйт - камера. Двух из моих спутников убило осколками. Но что гораздо хуже этот предмет вызвал к себе слуг сатаны, безбожных язычников-индейцев, которые впрочем, прибыли слишком поздно. Мы смогли выполнить возложенную на нас задачу - сосуд УНИЧТОЖЕН! Я прячу этот дневник без надежды выйти живым из дьявольской западни, однако с чувством выполненного долга.

#QUEST DarkHumanQuestline
Назад в будущее
#TEXT 1
Удалось, чёрт побери, удалось! Это было практически нереально, но я смог воспроизвести конденсатор с нужной ёмкостью. К сожалению, водородная батарея израсходована, дейтерия я в этом веке достать не смогу, благо есть запасная. Придётся распечатать кубышку на Кюрасао. Но не всю...
#TEXT 2
Что за чёрт, инквизиция? Да ещё и охотятся на меня, я им дорогу не переходил. Нужно обыскать их и проверить тайник. Левый дальний угол от входа...
#TEXT 3
Чёрт, пусто. Почти... Нужно прочесть, что там понаписал в своём дневнике испанский инквизитор...
#TEXT 4
Фанатики! Они уничтожили ячейку. Как они узнали о ней? Я был так осторожен. Лишь два человека знали, и один из них я... Впрочем не будем пороть горячку, нужно выяснить подробности. Но для начала стоит выбраться отсюда. Корабль ещё должен ждать.
#TEXT 5
Санта-Каталина, я сомневался что мы дотянем до неё. Однако получилось. Нужно добраться до банка Кюрасао. Думаю, в портовом управлении делать мне нечего, особенно после недавних событий. Пожалуй, контрабандист сможет доставить меня до места назначения.
#TEXT 6
Опять промашка, какое-то сплошное невезение. Впрочем, череп действительно интересный, я, помнится, читал о таких... Нужно найти деньги, можно конечно и череп продать, но для начала стоит поискать работу. Так же стоит сходить на верфь.

#QUEST	SilverFleet
Серебряный флот
#TEXT QuestTaken
Глава карибских колоний Англии предложил мне раздеребанить английский же 'Серебряный конвой', посулив в качестве награды выплату миллиона пиастров ежемесячно на депозит в банке Порт-Рояля. Даже если с деньгами бюрократ преувеличивает, но ведь дело касается серебра... Короче говоря, я согласил@<sSex> выполнить для него эту работу. Мне нужно найти и полностью уничтожить эскадру. Некоторые сведения, которые могут помочь мне в этом деле, должен предоставить глава пиратского поселения 'Ле Франсуа' Бартоломью Роджерс.
#TEXT FirstMeetSilverFleet
Наконец 'Серебряный конвой' оказался на моём пути. Или я на его. Посмотрим, кто выйдет из боя, продолжив свой путь.
#TEXT FirstSilverFleetDeath
Серебряный конвой повержен! В общем и целом, сила сопротивления пропорциональна количеству добытого серебра. Пойду скорее сообщу новость работодателю, ну и за наградой, конечно.
#TEXT FirstSilverFleetContinue
Всё оказалось не так просто. Награда откладывается. Гости с туманного альбиона сопротивляются и не хотят сдавать позиции. Но я @<sSex> на план Мэдифорда - спор не уместен. Значит нужно уничтожить ещё один конвой - более сильный, более подготовленный.
#TEXT SecondMeetSilverFleet
Вот он! Больше, сильнее, злее. Спланировать такую битву нельзя. Всё может решить одна ошибка.
#TEXT SecondSilverFleetDeath
Серебряный конвой повержен. Уже второй. Было не так просто, как в первый раз. Совсем не просто... Если вновь нанесённого мной урона, не хватит, чтобы отвернуть желание у метрополии напрямую курировать поставки серебра, то насколько же мощным может стать конвой после очередного усиления. По пути к Мэдифорду, буду думать, как корсар вроде меня может воздействовать на человека его уровня.
#TEXT PiratesAfterBattle
Не успели мы отойти от тяжёлого боя, как на горизонте появился корабль - это @<ShipType> пиратов. Затем неподалёку показались ещё два корабля того же класса. Один из них устремился в противоположном ко мне направлении, а остальные пошли прямо на меня. Такое поведение не похоже на попытку воспользоваться утратой боевой мощи победителя морского сражения. Скорее, третий корабль ушёл, чтобы доставить кому-то какие-то сведения, действуя спланировано и согласованно.
#TEXT SecondSilverFleetContinue
Как я и предполагал@<sSex>, это не всё. Но Мэдифорд был убедителен в том, что нам остался последний рывок. Я ему верю.
#TEXT ThirdMeetSilverFleet
Это же настоящая армада! Ну и серьёзно же они разозлились. Ну, - посмотрим кто злее! А вон, кстати, и главная цель - 'Серебряный сёрфер'.
#TEXT ThirdSilverFleetDeathWithAbordage
Я сделал@<sSex> это! Третий 'Серебряный конвой' повержен. Несмотря на моё обещание Мэдифорду уйти вместе с кораблём на дно, в случае если обстоятельства будут складываться не в мою пользу, меня чуть не схватили для допроса, подготовив ловушку.
#TEXT ThirdSilverFleetDeath
Я сделал@<sSex> это! Третий 'Серебряный конвой' повержен.
#TEXT SeaBattleFail
Это сильнее меня. Зачем я только подписал@<sSex> на это дело. Одно дело одиноких торговцев щипать, совсем другое морской бой с национальной военной эскадрой.
#TEXT SelfCancelingQuest
Я решил@<sSex> отказаться от этой работы. Я вольный корсар, а не адмирал флота, чтобы вести сражения с национальными флотилиями.
#TEXT HeadHuntersFirstMeeting
Когда я появил@<sSex> на берегу @<sLoc>, меня поджидали наёмники, действовавшие от имени Англии. Они говорили что-то про серебро, значит их наняли люди, курирующие английский 'Cеребряный конвой'.
#TEXT HeadHuntersAgain
Снова наёмники. Я долж@<sSex> скорее довести выполнение просьбы Томаса Мэдифорда до победного конца.
#TEXT QuestEnd
Ну вот и всё. Заслуженная награда получена, незабываемые воспоминания тоже.
